视频链接：https://www.douyin.com/video/7598089829401873700  
索引文档：[index.md](index.md)

2026年将发生五件大事，大家一定要重视。无论是做企业，还是大家做决策、做投资，你一定要关注未来将发生的五件大事。

第一件大事叫全球大降息。在2026年，大家将会看到全球的主要国家都会开启新的一轮降息放水。大家知道，在2025年下半年，9月份、10月份和12月份，美联储连续三次降息。其实我预测啊，2026年美联储可能是2~5次降息。那大家可能呢可能会问说，美国的AI呀、人工智能啊、包括股市都是牛市啊，都很好，为什么要降息？其实我给大家讲。美国现在的经济真实情况叫冰火两重天。就以AI啊、科技啊为代表的，其实好得很。但是美国的传统制造业其实是一直在下滑。过去这些年呢，美国的通胀上升、劳动力成本上升、房价上升，其实呢是把美国的制造业的竞争力啊，实际上是给削弱的。所以大家可以看到美国的制造业的订单下滑，美国的失业率在上升。最近大家看到说中国有万亿的贸易顺差，原因在哪里呢？就是过去这几年中国的制造业竞争力是提升的，美国的制造业竞争力反而是下滑的。

好了，我们再来看中国。那中国就更不用说了，已经写到了中央经济工作会议文件里面了。对货币政策，2026年的定调叫适度宽松。大家看到，因为物价，因为方方面面的原因，要稳经济，所以2026年中国也会降息。那么这里大家会关注说，哎，日本是加息。啊，很多人担心说日本加息会导致全球套利资金回流日本，会引发美股、A股的下跌。我早就给大家讲，我说不必过度担忧。日元加息对全球其实影响非常有限。第三个呢，过去三年，其实日本经济的恢复啊，是因为中国的买家去那旅游啊，去那买楼，把日本经济给带起来。那现在日本自断财路，我预计啊，日本半年内经济会衰退。啊，然后呢，日本也会加入到降息的行列。

第二件事情是什么呢？就是AI的超级应用大爆发，对吧？我们讲人生发财靠康波嘛，上一轮康波周期五六十年是IT互联网革命。那么以2022年以来，AI正在引领新的一轮康波周期和科技革命。那么随着AI算力的大规模部署，大模型的快速的迭代，大家将会看到成本快速的下降，AI的商业化落地越来越近。我认为AI会有向上的十年周期。那么AI的超级应用大爆发会在哪些领域呢？比如说智能驾驶会到来，大家可以看到L3已经在中国开始试点，智能驾驶是城市拥堵和城市空气污染的终极解决方案。还有就是AI助手，AI助手会消灭90%以上的APP，它会成为一个10亿级、全球30亿级的新的流量入口。也就是以后大家吃喝玩乐，一个AI助手帮你完成所有的这些指令。还有呢就是人形机器人走进工厂，走进千家万户。还有AI创新药等等这些领域。2026年将是AI超级应用大爆发的元年。

第三件，AI中国力量的崛起。大家留意，中国人太聪明了，中国人太勤奋了。你别看现在，对吧，美国的大模型GPU领先，别着急，你给中国时间，中国很快会后发先至。当年的光伏，美国很厉害，现在全球90%的光伏是中国生产的。新能源汽车原来也是美国做得好，现在全球新能源汽车百分之六七十都是中国生产。未来无论是GPU还是大模型，大家就会看到AI中国力量的崛起。中国力量的核心是什么？就是国产替代。

那么第四件事，大事情啊，楼市将会出现二八分化。房地产分析框架都是我提的，长期看人口，中期看土地，短期看金融。2015年我给大家讲一线房价翻一倍，2020年我就给大家讲房地产将出现历史性大底。然后呢最近我的观点叫二八分化，就什么概念呢？大家留意。普涨的时代已经结束了。未来人口流入的核心城市、核心区域占20%，未来还有机会，甚至再过些年，有可能会再创新高。但是人口流出的那些80%的低能级城市，大家千万不要碰！你听一句劝，你现在卖，三年、五年以后都卖在了高点上。它人口在流出，它没有需求。

第五件大事：地缘动荡会加大。我一直给大家讲过一个大周期的逻辑，就是我们处在一个百年未遇之大变局。那么大家可以看到，逆全球化、贸易战、地缘动荡啊，然后呢，科技战、金融战，然后我们可以看到全球军备竞赛，这都不是偶然现象。所以说呢，在这个地缘动荡、全球秩序重建的过程当中，大家会看到了，我3年前就给大家讲的黄金、白银、贵金属史诗级崛起，乱世买黄金。

所以在2026年将发生五件大事，我再给大家做一个总结。全球降息周期、AI的超级应用大爆发、AI的中国力量崛起、楼市二八分化、地缘动荡加剧，对吧？大家知道我们的机会到最后都是时代给的，人生最大的智慧就是顺势而为，对吧？你看懂了这五大件大事以后，你就知道七大机遇在哪里。祝2026年我们的祖国繁荣富强，大家业绩长虹，马到功成。
