视频链接：https://www.douyin.com/video/7634485196791893311  
索引文档：[index.md](index.md)

现在全球的大模型之战啊，就是中国的开源大模型和美国的闭源大模型的之战。

deepseek 发布了 v4 版本，全网有各种解读啊，你们听听任老师给你们解读，听完我给你解读，你就知道机会在哪里。

大家留意，这一次 deepseek 发布的 v4 大模型非常火爆，主要是三点。

第一个，记住了啊，开源。现在全球的大模型之战啊，就是中国的开源大模型和美国的闭源大模型的之战。我们是免费开源，它是闭源收费模式。我跟你讲啊，最终我们肯定会跑出。听明白了吗？这是第一个。

第二个诸位叫国产化。这一次 deepseek v4 用的是国产芯片，对吧？现在中美这个关系，对吧？英伟达不能给我们卖先进制程的芯片，那既然你不卖，那我就不用了呀。以后越来越多的我们的大模型用国产芯片。那诸位你们知道这意味着什么吗？这对于国产的芯片、光刻机、芯片制造以及上下游行业将会带来多大的机会？

我真的是跟余承东交流过，我说：“老余啊，我们光伏全球遥遥领先，我们新能源汽车现在全球遥遥领先。”但是我说：“有一个啊，他们跟我讲难度很大，就是芯片、半导体，举全球之力才做了最先进的制程的芯片、半导体。”我说：“咱们干芯片行不行？”老余想的还是很明白的，他说：“现在不是科学问题，理论我们都知道，现在是工艺问题。”

什么叫工艺问题啊？就是……你要给机会，他调参数，他就能给你调出来，知道吧？你看现在，我们的领先的大模型已经开始用我们自己的芯片了。据我了解啊，差距已经不大了。而且我给大家讲，越到后面，其实差距越来越小。

而且我给大家讲，我们是大市场，我们通过这种大市场，强大的供应链，可以快速的干嘛？降成本。我给大家做一个基本判断。美国现在不卖我们先进制程的芯片，我们还不买。你们可能都不知道啊，我们的国有部门，我们的未来的大模型企业，甚至我们很多科技的大厂，都不再用美国的先进制程的芯片。然后干嘛呢？给国产算力、国产芯片相关的产业链机会。

现在我们已经干到7纳米，美国是现在3纳米，已经没什么太大差距了。而且未来进步变慢了以后，我们快速的会接近。于是我们就自己实现了技术突破，一旦我们突破，你们知道会发生什么？美国最擅长的是做0~1，你们知道我们擅长做什么？做1~n 呐。新能源汽车不是我们发明的，0~1 是美国发明的。现在全球70%的新能源汽车我们做的。光伏也不是我们发明的，0~1 是美国做的。现在90%的光伏是我们干的。现在轮到了芯片半导体行业。

我们一旦做出一套人，你们知道会发生什么吗？我们有14亿人的全球最大的统一市场，也就是说我们会把成本降到美国的1/3、1/5，知道吧？因为我们大市场的优势，因为我们的勤奋的优势，对吧？

你觉得梁文峰这种天才式的人物搞了 deepseek 大模型，他傻吗？如果我们的芯片不行，他为什么不用英伟达的？他敢于用华为的，用寒武纪的，说明我们国产芯片跟美国的差距已经很小。

而且更重要的是什么呢？未来我们的成本会快速下降，就会重演光伏、新能源汽车的故事。然后我们的芯片、半导体产业不仅国内用，走向欧洲、走向亚洲、走向全世界。

好了，那结论是什么呢？就从 deepseek 发布的 v4，它用了国产芯片这件事，我就给大家讲，我把它认为啊，是我们国产芯片的基点时刻到来。未来我们会大规模的产业化落地，成本快速的下降，我们不仅国内用，我们卖到欧洲，卖到亚洲。

所以诸位，你们知道机会在哪里了吗？这不都在我们六大确定方向里面，任老师给你们说的吗？对不对？为什么叫确定性方向？看长做短，知道吧？
