视频链接：https://www.douyin.com/video/7634480797520547126  
索引文档：[index.md](index.md)

今天给大家讲的是八大新机会，财富新密码。

给大家讲第一个，我们的中国新崛起。我原来跟大家讲过，我说AI超级应用大爆发，中国力量崛起。很多人呢还理解不了，我是跟大家说，AI不是风口，是海啸。AI一定要坚定、坚定、坚定再坚定，市场的主线就是AI和大宗。

我给大家讲过，AI是什么？AI是我们这一代人最重要的机会，你永远不要忘了。叫卖铲子的永远赚，卖铲子的稳稳的幸福。

好了，什么是卖铲子？我就告诉你是GPU，是CPU这些东西，就是算力。我给大家讲过，AI的背后是算力，算力的背后是电力。

有很多说，任老师你这些观点为什么老给我们讲？我怕你记不住，怕你不坚定，明白吗？

中国新崛起，最近的一个催化剂，最近你看那个DeepSeek很炸裂吧，大模型将快速迭代，将成为引爆AI芯片算力爆发的催化剂。

我永远给大家讲说不要追高，要提前预判，提前布局。AI大模型正在快速迭代，几个大模型公司包括DeepSeek将会发布新版本，将会引爆AI。

AI的科技，AI的科技里面，AI的背后是算力，卖铲子的永远赚。所以我们的策略是提前预判，提前布局。

第二个新机会啊，市场脱敏。在一个月前，是不是任老师给你们讲过，战争降温，市场脱敏，市场风格切换，风格从能源切换到科技。科技里面前二是大模型和芯片算力。

第三个我给大家讲特斯拉入华利好自动驾驶，你们以为利好自动驾驶吗？其实还利好别的新机会。

第四个就是财富新机会，财富大迁移，从居所到资本市场，未来的方向是AI和大宗。

除了新机会之外，还要避免五个坑：居所、白酒、餐饮、零售、AI替代。不是说永远没机会，是暂时没有机会，因为他们现在是老登。

然后给大家讲第五大新机会，我认为市场会越来越对美伊战争脱敏。啊，大家知道我一个月前提美伊战争脱敏，为什么说是美伊战争脱敏？首先大家都知道了，任何事情刚发生的时候，大家会高度的关注。然后呢，你就会忘记那些趋势性的东西。就好像我打个比方，你往湖里投了一个石子，那个涟漪就会越来越弱，也是一样的。美伊战争就是往金融市场投了一个石子，它未来也会越来越弱。

但是诸位，这不是我要给你们讲的重点，我要给你们讲的重点是站在各自的利益的角度看各方的诉求。比如说美作为一个国家的诉求是什么？肯定是反战，因为油价大涨对老百姓的生活成本上升，所以美是反战的。这场战争是被以色列裹挟的，被犹太资本裹挟的。美其实花了大额的军费，其实没捞到什么利益。美作为一个国家是反战的。

好了，我们再来看川普，因为油价大涨以后，川普的支持率大幅下降，所以川普也想急于结束战争。现在是什么呢？既要结束战争，还要体面结束战争。

然后呢，我们再来看万斯，万斯我就早跟你们讲，万斯历来就反战，因为他就来自铁锈州，就是“美国优先”嘛。

伊朗也想结束战争，你们不要想伊朗打，因为伊朗损失最大。所以呢，现在啊，美伊双方都想结束战争。

现在问题在哪里呢？我给你们分析一下，其实现在的这个局面很简单。美就说，你给我开放霍尔木兹海峡，我就给你解开封锁。伊朗就怎么说的呢？你给我解开封锁，我就给你们开放霍尔木兹海峡。都不想迈出那一步，因为迈出那一步涉及到面子问题。在国内选民当中怎么交代呢？最后都要宣布自己赢了嘛！谁先迈出那一步，就相当于你妥协了嘛！就好像两个吵架当中的恋人一样，都等着别人先来道歉嘛！

这是第五大新机会。

第六大新机会是什么呢？就是沃什履新。新的美联储主席大约还有一个月就要履新了，他究竟是鹰派还是鸽派？你们分析过，全市场都低估的一个重大利好，就是新的美联储主席履新。而且这个人表面上是鹰派，实际上是鸽派。

沃什背后的利益，我跟你们讲，沃什来自华尔街，来自犹太资本，是川普的盟友。沃什肯定会讲实话，他不可能背刺川普的呀！所以说，沃什一旦来了以后，市场对于美联储货币宽松的预期会大幅提升。

我跟你们讲讲节奏吧：未来美伊战争降温，然后呢，川普的盟友沃什来了，美联储会重新掀起货币宽松降息的预期，然后美股市场不断创新高，川普备战中期选举。

第七大新机会啊，我原来给大家讲过，叫“洗洗更健康”。他前一段时间调整，很多人又坚持不住了。正常调整，震荡后再出发，大反攻，利好新机会。

你们讲第八，其实我跟你们讲，八大新机会，你们切，现在处在经济周期的哪个阶段？这是一个重要的判断，就是你只有知道自己站在哪个阶段，你才知道应该配什么。

经济周期：衰退、复苏、过热、滞胀。衰退是什么？衰退你们就要留意，衰退期配贵金属、配债券。复苏期你们知道配什么吗？复苏期要配股票。现在属于经济周期的复苏期，为什么？因为货币在宽松，出口在火爆，AI加的资本在加大开支，经济冰火两重天，科技新贵在崛起。

明白了吧？我教大家一个判断经济周期的方法，经济衰退的时候，最难熬的你们知道是什么？经济向下，货币还没有下定决心大幅宽松，这就衰退。什么是经济复苏期？就是货币开始宽松了，然后呢经济还在底部，这时候叫经济的复苏期。什么叫经济的过热期？经济的过热期就是，虽然经济也起来，但是物价也起来了，大家留意，货币开始收紧，要优雅离场。
