视频链接：https://www.douyin.com/video/7639708674168016171  
索引文档：[index.md](index.md)

给大家更新一下最新的一些宏观的趋势和最新的一些变化。我先给大家讲第一个，关于科技牛有没有泡沫？现在市场分歧非常大，有人认为呢，泡沫很大了，要赶紧离场；有人认为呢，打不过就加入，只能拥抱。不仅是我们啊，包括在华尔街，大家这个关于科技牛的泡沫啊，讨论的也非常多。反正就是高了，看着眼晕了，对不对？

好了，任老师教你们一个办法，我跟你们讲，这些观点其实都很短视。这些观点其实只是情绪，没有讲任何的逻辑。你们想想是不是？他们提供了什么信息？没有，背后有什么逻辑？没有，没有，对吧？如果是一个好公司，它高了还可以更高啊，跟它涨得高了有什么关系呢？没关系，对不对？还有那说：“哎，反正我打不过就加入”，你更无厘头，你懂都不懂，你这加入啥呀？你都不知道加入哪个。所以说你会发现，他们都是在释放一种情绪。

背后啊，我给大家讲，你们还是要听那个底层逻辑，你们就记住了啊，看两点和三大逻辑：第一，说一个科技有没有泡沫。最重要的是什么？它有没有提升效率，对不对？技术进步的本质是什么？就是提升人类经济的生产生活的效率。你想是不是啊？如果说它是能够大幅的提升人类生产生活的效率，这个就不能叫泡沫。为什么呢？因为它推动了人类社会的进步，它创造了价值。如果说一个东西它没有创造价值，它没有提升效率，那就是纯炒作。商业的本质是为社会创造价值。为人类创造了价值，大家就愿意为他买单。那么请问这一次的AI科技有没有提升效率？有没有为社会创造价值？有的对不对？有了，也就意味着它未来就有商业价值，未来是有人愿意为它付费的。对吧？那就很简单了，就是先为什么基础设施付费，算力呀、电力付费，未来就可能为超级应用付费，为大模型付费，为AI付费，很简单了吧？什么是泡沫？不创造价值，这纯炒作，这就是泡沫。那这些所有东西都是阶段性的，对吧？它的估值都可以被消化。

第二个，还要看什么？未来的空间。你说啊，高了高了，你跟谁比高了？我就打个比方吧，你说腾讯阿里，啊，你可能03年你也觉得它高了，04年你还觉得它高了，对不对？在IT互联网的时候，你每年都发现它高了，但是它越飞越高，你说是不是？就是这个东西，关键是它的空间有多大，对吧？你比如说以腾讯为代表的这种新的流量入口，以阿里为代表的这种线上的这种零售，它为人类社会进步做出了巨大贡献，你说它空间有多大呢？你要看到终局，就是它空间有多大，对不对？如果它这个东西就没有什么价值，也没有什么空间，那肯定这泡沫很大。我就打个比方，未来我们头部的AI大模型将会有7亿人订阅，你说现在几千亿市值高不高？我告诉你，它得几万亿市值啊。所以诸位，泡不泡沫啊，这个东西不是说像有的人那样，因为高了我们要离场，或者说我打不过就加入，是吧？与趋势对抗无益，都是在宣泄一种情绪，对不对？所以诸位，这样的话呢，大家就对这些市场上的讨论啊，科技泡沫就有了清晰的判断。

好了，我再接着给大家讲第二大利好，这是我的一个新观点。你看我一直给你们讲AI的背后是算力，算力的背后是什么？是电力。大家可以关注一下电力，当然算力是永恒主题。为什么AI的背后是算力？我给你们简单讲啊，因为AI需要大量的消耗token，普及率大幅提升以后，你们知道吗？它就会对算力有巨大的需求。算力包括什么哈？我简单给你们科普一下，包括上游的芯片的设计、制造、封装。中游的光模块啊、光通信啊，下游的这些液冷啊、AIDC啊，对吧？这是算力。那你不要忘了这个算力啊，还需要消耗电，对吧？马斯克讲电才是终极货币。AI是什么？你输入的是电力，输出的是智力，这就是AI。中间的那个消耗的单元是什么呢？那就叫token。我一直跟你们讲，卖铲子的永远赚，卖铲子什么？就算力，算力刚才跟你们讲了，上中下。我给你讲清楚了，对不对？我们最近那个全球的，包括国内那个token消耗量，你们知道是一个什么走势吗？是直线往上拉啊！所以你就理解了为什么现在对于AI的资本开支，对算力的投入，大家都已经all in了，这是算力。然后你别忘了，算力完了以后就是电力，电力的需求也是猛增的。我简单给你们说一下，因为电力是AI时代的新货币，电力决定了AI的产出的上限。未来谁掌握了稳定、廉价且充沛的电力，谁就掌握了AI时代的入场券。

好了，电力是什么？你们就给我记住了，电力的上游是绿电。当然包括核电也会受益，最重要的是绿电，你们就记住了啊！如果说算力大量的消耗都是煤电、高碳电，这是灾难性的。意味着空气的污染，它必须是绿电。5月9号吧，我记得我给大家讲，有一个重要会议，这个重要会议是专门讲什么？加大算力、电力六网的建设。然后当天有一个国家能源局的会议，提出了是干嘛呢？算力是需要靠电力，对吧？电力重点是要发展绿电。如果说我们大量的算力爆发以后，需要消耗电力，对电力的消耗是惊人的。如果这个电力都是靠煤炭，都是靠高碳电，这不就麻烦了？那就意味着AI所带来的革命会导致我们整个空气的污染，对不对？所以要干嘛呢？必须发展绿电。所以说，绿电，这里包括光伏、风电，也包括什么？水啊等等各种，因为电都有需求，所以对于煤炭所发的这种电也会受益。中游是什么呢？你们就记住了，电力设备、电网设备。我给大家说一个数据啊，在十五时期，我们国网在电网方面的设备的投入高达4万亿，比十四五增40%。这就是一个很顶级的战略。然后呢，电力的下游给我记住了，是储能。那么你就记住了，AI的背后是算力，算力的背后是电力，电力未来也是惊人的增长。说清楚了吧？

好了，我给你们讲第三大利好，川普访华，黄仁勋赶上末班车，究竟释放了什么信号？对我们有什么利好？我今天想给大家讲一讲，我觉得有几个重要的信号，请大家重视啊。第一个信号，你们有没有留意，这次访华来的都是干什么？绝大部分都是企业。而且我再给你们讲，你会发现原来对华的鹰派很多人都没来，你们知道为什么吗？过去其实川普对于他的团队啊等等都做过一次清洗，把很多对华的鹰派都给清洗掉了，留下来都是务实派，都是干嘛？是来做生意的。你比如说黄仁勋、黄教主，你们知道吗？现在英伟达在国内的芯片已经归零了。我再跟你们说，波音、波音现在是什么概念？几百亿的大单，我们转手给了空客。波音其实也大幅失去了我们国内市场。所以这次来的是干嘛？都是来做生意的。这是一个很重要的信号。第二个，9年前，川普来了，然后签了好大的一个订单，三个月以后，对我们发起了贸易战、关税战。这一次可能就不是这样了，知道吧？我要跟你们讲的，这是第二个。第三个，英伟达的黄仁勋赶上了末班车。问题在哪里啊？就是表明什么呢？高端芯片是否向我们出口，对吧？好了，这里就问题的关键了。我问问大家，原来我要买你的高端芯片，你不卖，对吧？现在我们下定决心要自己搞，请问我们这次会不会买他们的芯片？还是我们自己搞，大家说一说，我给你们做一个分析啊。不会，你卖给我都不买，我们会下定决心自己搞，你信不信？你看现在DeepSeek全面适配我们国产GPU，什么叫适配啊？不是用国产GPU，是我为国产GPU去设计，这叫适配。好了，我给大家做一个判断啊，你们一定要看到终局。当年的光伏、新能源汽车，我们都决定自己搞，然后干嘛呢？我们就占全球半壁江山。我现在告诉你们，我们要决定搞存储芯片，我们要决定搞GPU，未来全球半壁江山都是我们。你现在想想，那未来这些龙头公司，未来的空间有多大？有没有听明白任老师在说什么？所以我给大家讲，AI的背后是算力，算力背后是电力。

好了，诸位，接着给大家讲第四大利好啊。给你们讲一下中美的这个最新的物价数据，我们的PPI你们知道是2.8，4月份啊，CPI是1.2。重点啊，给你们说一说最近美刚刚公布的这个物价数据，美的CPI数据是3%。创2023年5月份以来的新高，就三年以来的新高。然后呢，它的汽油价格环比上涨是5.4%，同比上涨你知道多少？28.4%。现在美的消费者面临双重挤压，一方面是汽油价格的飙升，还有呢就是核心生活成本的上涨。德国央行行长甚至说未来有可能会加息。我要跟你们讲这个的目的是啥呢？诸位，从这个物价数据，我们呢还算温和，美已经出现了比较明显的通胀。那么根据经济周期呢，现在处在经济复苏的中期，所以呢，你会发现我们的货币政策以及美的货币政策都在观望。美联储已经连续多少个月不降息了。我们不是发布了那个一季度的货币政策执行报告，我简单跟你们说一下，传递重要信号。它释放了八个信号：一个呢，是对国内经济更加积极判断，起步有利，这对经济的判断；第二个呢，就是担忧主要在海外，海外担忧两个，一个是地缘风险，第二个呢，是通胀输入性通胀风险；第三个呢，就是货币还在延续适度宽松的基调，但是删除了降息、降准，重点在什么？在精准。不会大水漫灌。第五个呢，就是流动性操作调减，但还没有收紧，就是我跟你们讲的，他在观望。第六个呢，就是充分发挥信贷的功能。第七个呢，就是贷款利率小幅上行。第八个呢，就是汇率保持稳定。我们央行一季度的货币报告已经开始关注物价的回升，以及输入性通胀的压力。所以诸位，我给你们做一个基本的判断啊，物价已经开始回升了，但是呢还没有严重的通胀。这时候呢，货币政策在观望。所以呢，我们的资本市场回归基本面。什么时候音乐结束？如果大家看到严重通胀，货币收紧，音乐就结束了。现在呢，货币还是观望的阶段，所以要回归基本面。当前最大的基本面就是六大确定性方向。

第五个哈，也算一个利好哈，你们知道吗？韩国资本市场上涨带动了结婚率和生育率的上升。我不知道大家有没有最近关注这个新闻，说哎呦，资本市场上涨竟然还有这种好事，竟然带动了结婚率和生育率的上升，真的会的，诸位。所以为什么我跟你们说，大的行情你一定要拿得住才行。所以，我再给你们讲，这一次行情完了以后，你们就记住了，人和人之间的财富差距从此拉大。

第六大利好啊，大家还是要关注一下，证监会前一段时间的发文，叫“科技叙事”。大致讲哈，就是我们这一次资本市场，它要承担历史使命的。它的历史使命，你们知道是什么？就是发展新质生产力，就是科技叙事。我在2024年9月，我就给大家预测，这次资本市场有三大历史使命：一个，发展新质生产力；第二个是什么呢？助力大国博弈；第三个是居民的财富效应。所以我那时候就给大家讲，我说这是一次什么信息牛，也是一次什么叫科技牛，主线什么就是AI和大众。直接可以就叫AI牛。所以啊，我告诉大家，看问题看本质，直接抓住问题的本质。这是给大家讲的第六大利好，第七个利好。

最新的经济数据你们要注意一下，我给你们念完数据，你们就知道现在处在经济周期的哪个阶段。我们PMI连续两个月在荣枯线上，我们的GDP一季度是5%。比上个季度回升了0.5个点。我们一季度的企业利润是多少？15.5惊人吧。然后我们的物价数据PPI是大涨到2.8，CPI是1.2，4月份出口是14.1。这些数据意味着什么？现在处在一个经济复苏的中期，在经济复苏的时候买什么？买票票，尤其是买科技的票票，知道吧？当经济过热、滞胀的时候，要留意了，票票就要撤了。现在还没有过热，到时候我会告诉大家。为什么买科技的票票？冰火两重天，六大确定方向带你越飞越高。

第八大利好，未来AI的新趋势，你们想想这个新趋势，你们就知道未来AI的空间和机会在哪里。新趋势啊，算力的国产化。啊，我刚才跟你们讲了，所以这一次高端芯片我不要了，你们就想吧，未来大家留意，我们芯片占全球半壁江山，我们的中国新崛起，你就想它空间有多大。算力国产化，下一个新能源汽车的逻辑到来。这第一个吧，第二个智能体自动干，大家不要光在盯着大模型。第三个呢，就是中美大模型是开源和闭源的竞争。我们是开源，它是闭源。我们免费，他收费。然后呢，大家会看到成本快速下降。AI的大规模基础设施部署以后，一定会带来token成本的大幅下降，也就意味着渗透率的大幅提升。你们就给我记住了，AI的机会起码有两波。第一波，你给我记住了，算力、电力、卖铲子的、做基础设施的，这是第一波。第二波你们知道是什么？超级的流量入口和超级应用的大爆发，就跟当年IT互联网一样。所以机会在哪里？给我记住了。龙芯崛起，龙芯产业链崛起。现在AI只是第一波的机会，第二波都还没来呢。

第九大利好，教大家一个躺赢的办法。很多同学哎，我，任老师我不想折腾。怎么办？六大确定方向，选前二、前三，买了以后拔掉电源，一到三年创造奇迹！因为这六大方向代表时代的趋势，你看得远，才能够拿得住，才能赚得到！切记，切记啊！
