视频链接：https://www.douyin.com/video/7632230475729210643  
索引文档：[index.md](index.md)

今天呢，给大家讲八大利好，也是八大趋势。

第一个呢，讲这个霍尔木兹海峡的事情。战争会降温，美伊这两天就会进行第二次的和谈。霍尔木兹海峡无论是开放、关闭，你就留意，这是噪音，都是为了增加谈判的筹码。

对于霍尔木兹海峡，我有几个判断。第一个判断，大家留意，我一直给大家讲叫油价是命门，霍尔木兹海峡是新核弹，就是伊朗找到了制衡美的核武器。就是霍尔木兹海峡，因为它控制着全球49%，将近一半的石油储量往外运。

我认为美伊双方都有结束战争的意愿，其实美和伊都想结束战场战争，因为川普的核心利益是中期选举，他已经后院失火，命悬一线，所以他想尽快结束。伊也是这样，结束不一定，降温是大概率事件。

我给你们做一个基本判断，终局是他们会做一个利益的交换。伊朗会通过开放霍尔木兹海峡以及暂停发展核武器，换取停火，换取赔偿，换取解冻它的资产。所以这是我给大家讲的，这是关于第一个。

第二大利好，市场未来对美伊战争脱敏，这就是第二大趋势。为什么市场会脱敏？大家留意，就我给大家打过比方，就跟谈恋爱一样，你第一次是吧，心惊肉跳，小鹿乱撞，第二次、第三次，这个感觉就不一样了。所以说，市场对美伊战争未来也会逐步的脱敏，这叫市场心理学。

好了，我跟你们讲，你别说美伊战争，刚刚开打的时候不明白是咋回事，是不是大家就很紧张？对于一个新生事物，因为你不知道，就会对它过度关注。未来是什么呢？大家留意，边际效应降低。就叫脱敏。未来对美伊战争，对霍尔木兹海峡就逐渐脱敏。

所以我要给大家建议，不要对这件事情过度关注了。未来市场新的趋势就是对它脱敏。我就看你们信不信，我的观点就给你们放在这，给你们说结论了。战争降温，美伊都想结束战争，这是趋势。然后市场未来会对它进行脱敏，按照市场心理学，未来市场会逐步的免疫，无论霍尔木兹海峡开不开放，还是他们怎么谈一次、两次、三次，你们就记住了，大家逐渐的就聪明了。然后呢市场将回到它自身的轨道当中来。

所以我就早就跟你们讲，无论是关税战，还有这次美伊冲突，它就是一次暂时性的冲击，听明白了吗？就是一次暂时性的冲击，然后你还是要拥抱市场自身的规律和确定性。

三个信心牛，24年9月市场低谷，我跟你们说信心牛。去年关税战，这次美伊战争，我都给大家讲，千金难买牛回头。主线是大综合AI。三大驱动力，货币宽松、AI科技突破以及流动性过剩。

今天教大家一个方法，只要货币宽松，只要处在经济周期的复苏期，你们就记住了，音乐还在继续。所以行情总是绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘。货币还在宽松，所以音乐还在继续。但是有一天如果经济好的不得了，通胀起来，货币收紧，音乐就结束了，一定要优雅离场。

这是第三大利好，第四大利好，大中原年到来。全球的去美元化、弱美元、地缘动荡、AI需求爆发，这几个因素叠加，大中原年到来。大中原年五个阶段，贵金属、基本金属、能源都已经给你们把握住了。然后呢现在到了农产品，我前段时间我说到了农产品。对吧？你比如说养殖行业，猪。

很多同学说，任老师，猪价还在跌，你怎么能看好猪呢？我说这就对了。很多同学应该知道我的观点吧？我说猪价在底部，还在跌价，所以我要看好猪。因为从去年三季度到现在，猪也已经有将近一年了。猪周期三年，完整的一轮猪周期是三年。现在猪周期向下已经有一年了，已经见底了。

猪价你们认为会一直在这个底部吗？对吧？产能啊，它根据价格，它都会进行调整的。你们觉得猪价，包括养猪企业的亏损，会一直在这个位置上吗？不会的，对不对？你们就记住，有一个基本的规律叫什么？叫均值回归。巴菲特讲就是价格低于内在价值。为什么价格低于内在价值呢？因为最终价格会回归价值，就跟那个遛狗一样。这小狗一会儿在你前面，一会儿在你后边，它最终实际上跟你基本是平行的。

所以说巴菲特也讲过，短期是投票器，长期是什么称重机？你该几斤几两你就几斤几两，价格最终会向均值回归。你看，这就为什么任老师在2021年黄铜底部，我说打底配黄铜。24年9月，票票底部，我跟你说信心牛就到了。去年能源底部，我就跟你说这个大中原年到了能源。前段时间能源在高点，大家头脑发热，什么150、200美元一桶。我说能源边打边撤，埋伏新方向。这就叫经济周期，大中原年。

只不过你在这个价格的底部，你听到的都是这个行业的坏消息。你能不能对抗人性？叫内心强大，无坚不摧嘛！以无坚不摧的强大内心去穿越这个黑暗，迎来黎明。大中原年现在到了第四个阶段，第五个阶段的最后一棒。当真正到了第五个阶段，音乐就结束了。

我跟你们讲过五浪上涨、三浪下跌，我教大家怎么去把握节奏，包括择时。这个五浪和大中原年的五个阶段和经济周期的四个阶段，为什么都有一一对应关系？你从经济周期，你从资本市场，你从大宗商品，你从各个领域，都发现到最后它都有一个最深的那个规律，要顺势而为。

第五个我就不跟你们讲了，这跟技术的五浪上涨、三浪下跌是一样的。经济周期的四个阶段，五浪上涨和大中原年的五个阶段是完全吻合的。

所以跟你们讲的第五个利好，第六个利好，我跟你们讲六大确定性，大反攻到来，方向是什么？不要等说战争结束了，我告诉你就晚了，一定要提前埋伏。

第七个我给大家讲一下，居住的小阳春即将结束，大家拭目以待。到了五六月份，百分之七八十八九十的城市区会再创新低，居住不能碰了，能不能听进去？但人口流入的核心城市核心区域还是不错的，但是你们要留意啊，我们现在整个的趋势是什么呢？是资金流入资本市场支持硬科技和新质生产力。所以我们要相信趋势、理解趋势、顺应趋势、顺大势、走正道、快半步。

第八大利好，现在市场忽略了一件重大的利好，你们知道是什么？新的美联储主席沃勒，再过一个月就要履新了。他表面上是鹰派，实际上是鸽派。他的降息放水会超出大家的预期。

我认为川普的战略就是尽快结束美伊战争，油价回落，等他的盟友沃勒来了以后降息，降息完了以后市场大反转、大反攻，备战11月份中期选举。我在2021年跟你说打底配黄铜，24年9月份我说信心牛来，去年底我说大中原年到了能源，两周前我跟你说能源边打边撤到了六大确定性方向。时间、节奏、方向、趋势、大势研判，你要相信老法师。
