视频链接：https://www.douyin.com/video/7637356111686929718  
索引文档：[index.md](index.md)

我要给大家说，行情还在，长牛慢牛有可能变为现实。  
八大利好，财富的幸福列车，上车倒计时。  
最后呢，再教大家一个躺赢办法。

第一个，美伊战争即将降温甚至结束，市场大幅的脱敏，油价已经暴跌，通胀也开始回落，这有利于全球，有可能是一个长牛慢牛。  
我要给大家说，行情还在，因为美伊战争的结束，油价的跳水会导致这一轮行情的时间被拉长。

第二个我给你们讲的，油价跳水会导致货币政策观望期的延长，而不至于收紧，降不降息再说，但是观望期会延长，不至于货币未来会收紧，因为通胀回落，油价回落，带来长牛慢牛的可能性上升，大反攻到来。  
上车倒计时，再不上车就晚了。  
上谁的车？六大确定性科技方向，市场风格从能源切换到科技，尤其是六大方向大幅领涨，前二遥遥领先。  
为什么说的是确定性？是因为我怕你拿不住，因为拿不住这机会跟你就没有关系。

第三大利好是什么呢？AMD今年一季度增长了38%。  
全球存储芯片的龙头，海力士、三星电子出现了全球存储芯片的供应短缺，排产已经排到了2027年甚至2028年。  
客户因为缺货提前预定了2027、2028年的产能。  
大模型的快速迭代，对算力的需求是空前的。  
大家还记不记得，在今年初，我从美国游学回来说，AI不是风口，是海啸。  
AI将在2026年大爆发。  
然后我跟你们说，AI的背后是算力，卖铲子的永远赚。  
今天全球芯片科技公司的业绩大涨，我在半年前就已经跟你们说的非常清楚了。  
AI不是风口，是海啸。  
远超30年前的IT互联网，AI大爆发，AI的背后是算力，还能再怎么说吧？

第四个呢，就是中国芯爆发。  
我们先说全球，全球算力支出规模庞大，谷歌、微软、亚马逊、Meta四大云服务商显示，2026年他们将在人工智能方面的支出高达7000多亿美元。  
原来呢，大家都关注了GPU，现在你们要关注CPU和存储。  
GPU是负责算，CPU负责什么？调度、拆解任务和协同智能体。  
Agent兴起以后，CPU从配角变成了主角。  
数据中心CPU和GPU的配比啊，从原来的1:4，现在到1:1甚至1:2。  
所以CPU也迎来了需求的大爆发。  
你算还得去存呢，存储芯片得给它存呢。  
光模块是负责数据的传输啊，高带宽的存储芯片是核心，成本占到整个GPU的25%以上，负责超大的带宽，实时的算力吞吐。  
最近这两年存储涨价，供不应求。  
最近的DeepSeek发布了V4版本，首次与国产GPU适配。  
适配是什么呢？就是我的大模型就是为国产芯片去设计。  
原来国产大模型都是为英伟达他们去设计的，现在是为国产芯片GPU在设计。  
就这个事件标志着国产GPU的崛起，复制新能源汽车的故事有可能。  
英伟达最担心的事情来了，中国芯爆发。  
我讲一个观点，可能很多人还是不认可，讲的早呢，别人又老说我。  
我2024年9月份说信息牛，3月份我说战争降温，市场脱敏，大反攻到来，别人也来怼我。  
机会总是看不见、看不起、看不懂、来不及。  
未来我们的半导体行业将会复制新能源汽车的故事，未来全球一半以上的芯片、半导体行业是我们。  
我们现在光模块也好，包括存储芯片也好，长鑫存储、长江存储已经挤进全球前五，光模块我们基本是垄断级的。  
下一步是什么呢？以华为的升腾，包括寒武纪啊、中芯国际他们为代表的国产的这个芯片，我们会占全球份额的一半。  
我给你们讲的重点是，我们中国新崛起，大家想的远一点，比如一年以后、三年以后，你们说会发生什么？  
我们的芯片、半导体的有核心竞争力的龙头公司，请问大家，你们觉得它市值要到多少？

给你们讲第五个啊，AI的终局的看法。  
AI是什么？AI叫人工智能革命，叫深度学习革命。  
以前的蒸汽机、电力，我们发明的这些东西，IT互联网都是给我们提供的工具，让人变得更强大。  
我们这一次人工智能革命，实际上就是在模拟人的智力。  
你会发现未来AI几乎在所有的涉及到智力的领域都会超过人类。  
下棋啊、编程啊、做金融行业的分析师啊、药物的研发呀，我们必须要面对这个现实。  
智力超过人类，还有干嘛呢？物理AI又来了，比如说自动驾驶，这叫物理AI，开车会开过老司机。  
然后呢，人形机器人又来了。  
第二，未来的终局，大模型Agent会替代白领，自动驾驶、人形机器人替代蓝领。  
第三个判断，未来全球经济会极度的繁荣，财富向少数公司和少数人集中，大部分人啊，如果不拥抱AI将会被替代。  
第四个，AI的六大趋势，算力国产化，智能体自动干活，顶级能力开源化，成本快速下降，渗透率提升，超级应用大爆发。  
我再次再次给你们强调，AI不是风口，是海啸，远超30年前的IT互联网。

第六大利好，对下半年的一个展望。  
一个呢，就是美伊战争肯定会逐渐接近尾声了啊，短期不太会升级。  
第二个的话呢，从全球经济呢，应该还是在复苏，因为AI资本的开支啊，还是超预期的。  
在AI资本开支的带动下呢，全球经济会继续复苏。  
第三个预测呢，就是物价会回升，会导致啊货币会观望，美联储已经暂停降息了，我们也不提了，降一降准了。  
好消息是什么呢？油价回落以后啊，可能会导致通胀的压力阶段性缓解。  
虽然货币观望，但是也不至于收紧，所以呢会导致回归基本面。  
当前全球经济最大的基本面就是AI。  
如果再加一个的话，就是AI和大宗，这是主线。  
这就会导致慢牛、长牛的行情再拉长一点。  
然后下半年会有几个大事件，都会带来一些机会。

第七大利好，教你们一个躺赢的方法，就我跟你们说的六大确定性方向，我跟你们讲的另外四大也很厉害。  
为什么我给你们排序123456？因为1和2最快。  
3456，很厉害的！只不过呢，他没有像一二爆发的那么早。  
那教大家一个方法：你们选两三个，拔掉电源，一到三年创造奇迹。  
大部分人不是干这一行的，导致看不远、拿不住。

第八个利好：加入泽民公关，金杯银杯不如口碑，在关键时候的判断无一失手，和有福之人在一起才能有福！  
欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
