视频链接：https://www.douyin.com/video/7629593409858112804  
索引文档：[index.md](index.md)

给大家讲讲八大事件背后的趋势与机会。

第一个事件：战争降温、市场脱敏、大反攻到来、风格切换、上车倒计时、六大新机会到来。所以，大反攻到来！川普讲呢，战争呢已经接近结束了，成功遏制了伊朗发展核武器。也有人啊，最近也给我发信息说：“任老师，这个和谈是幌子，是为升级战争做准备，还在征兵这个中东，一切皆有可能。”究竟事态会往哪个方向演化？然后对市场有什么影响？我们应该怎么办？我一直给大家讲，核心是看这个人的利益。我认为美伊双方啊，其实都有降温战争的这个诉求。一个呢是从美的角度，万斯一开始就反战，因为他立的这个人设就是反战。如果万斯过于积极的去支持战争，那麻烦了，他本来就是退休的退伍军人。万斯为什么一直在反战呢？万斯呢，实际上是生活在这个铁锈州，你们知道什么叫铁锈州吧？就是美在过去的几十年，他的制造业一直在外流，没有新增的工厂，没有新增的就业，那些老的工厂就生锈了，包括那个住宅区就生锈了，然后那个地方……就出现了很多的很不好的事情，治安也不好，很多人失业，家暴孩子。那万斯呢，就生活在这样的一个地方。后来呢，他就当兵了，后来又当了律师。人的世界观、价值观啊，其实跟他的小时候的成长经历啊，实际上有很大的关系。咱们经常说的原生家庭嘛，万斯的原生家庭其实是一个美的一个铁锈州的一个非常典型的一个成长经历。他就认为呢，就说像铁锈州的这些悲剧啊，主要原因呢，这么多年啊，美在外面到处开战，然后呢没有发展自己的经济，导致大量的制造业外流。他认为呢，应该以美国优先，不要在海外啊进行过多的这个影响力的投射，尤其是不要开启战端，然后呢过度的消耗他的国力。这就是万斯一直在竞选的时候一直立的人设。而且大家不要忘了，他是个副总统，川普大概率只能干一届了。所以说呢，万斯呢，其实他是有未来，很年轻，再加上反战，很能迎合现在美的这些年轻人，所以他是有可能啊，竞选下一届美的这个总统。所以说这次美伊谈判的代表派的就是万斯，展现了美的其实想和谈。

第二个呢，就是川普是一个商人，他口中的交易嘛，就是先威胁后妥协。他的交易的技术就是极限施压，制造混乱，浑水摸鱼，见好就收，没有长期的战略，只有短期的利益。那么现在呢，油价是民众们中期选举的核心利益。川普11月份要中期选举了，他的支持率已经降到了三十六，也就是说他1月份入主白宫以来的新低，他大概率会败选。川普的票仓啊，就是铁锈州和农业州，实际上是穷人。油价大涨以后，伤害最多的不是富人，而是穷人。川普可能会在中期选举啊失利，他就会失去国会，他的那些政敌啊，包括他那些仇人，就可能会主导这个国会。很可能到后期啊，让他成为一个蹩脚的领导人，弹劾他，他的家族在这里面大发内幕交易的财啊，如果被政敌控制了国会以后，就可能会被反噬。无论是他家族的利益、个人的利益、政治利益，包括他选举的利益，都决定了他要尽快的降温这场战争。未来战争降温，市场脱敏，只不过就是怎么体面离场。那川普肯定到最后会说赢麻了，但是你究竟得到了什么？现在。越来越多美的老百姓意识到，这场战争是一场错误的战争，错误的对象踢到了钢板上，花了大量军费，然后呢什么利益也没捞着。终局我认为战争不会结束，短期呢可能会谈第二轮、第三轮，这两天应该会谈第二轮，不断的缩小差距，双方都宣布赢了。然后呢达成了一个什么协议呢？伊朗呢会用暂时不发展核武器，并且开放霍尔木兹海峡，以换得对伊朗制裁的解除，以及呢伊朗可以收这个过路费，用于他的战后重建。这是我认为他们能够寻找到的最优解。过去这一段时间，对吧？全球金融市场都被各种所谓地缘冲突的新闻扰来扰去的，大家越来越回归到行业和公司的基本面。所以结论就是什么呢？战争降温，市场脱敏，大反攻到来，风格切换，上车倒计时。行情总是在绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘。争议中上涨，就是现在还有争议，当没有争议的时候，大家形成共识，你就晚了。

第二个大事件啊，关于最近人民币汇率升值的事情。14号，人民币汇率啊，现在已经升到6.82。这一次升值是什么时候？去年4月份，人民币兑美元7.43，现在到了6.82，升了8.2%。什么原因？啊，有什么影响？未来人民币汇率会怎么走？第一个，汇率是什么呢？就相当于纸币，它基于这个国家的货币啊，包括它背后的经济未来会走好。汇率啊，本质是一国经济前景的外部表现。我经常讲的内圣外王，你这个国家的经济越来越好，我就会越来越愿意持你的货币。在过去的几十年，我们的汇率，人民币汇率以升值为主。01年加入WTO，升值为主，为什么？因为整个中国经济整体是向上的。啊，虽然中间啊有各种各样的波折，是吧？08年的次贷危机，包括口罩三年等等啊，但是整体是向上的，我们的增速在全球还是相对比较高的。所以说呢，汇率的本质是一国经济前景的外部表现，因为我持有你这种货币，未来的收益率会比较高。那么我们来看最近人民币为什么升值？两个原因，一个是内因，一个是外因。外因呢，就是地缘风险的缓释，美元贬值。4月8号，美以临时停火，川普呢把战争从悬崖边上给他拉了回来。然后呢4月14号，川普又表示战争要接近结束了，然后要进行第二轮谈判。受这个东西的影响呢，美元指数从100好几吧，回落到了98。美元贬值，其他的国家的货币就升值了。市场担忧的下降导致全球的资金啊流向了非美市场，也引发了以人民币为代表的非美货币的升值。这是短期的一个外因，内因是什么呢？我们一季度出口啊15%，非常高呀。我们的GDP大约5%，出口增速是GDP增速的5倍。啊，我们贸易顺差也创了新高。啊，我们出口的规模也创了新高。然后我们的新能源汽车、人工智能半导体啊，这些硬科技出口增速是非常快的。我们新能源汽车增速啊，50%到一倍，从年初到现在，人民币对美元升值了2.2%。全球对我们的经济和人民币信心实际上是增强的。影响是什么呢？第一，肯定利好进口。我们的货币升值了以后，我们进口的东西啊，便宜了嘛。对航空啊、石油加工、化工啊，这些进口依赖型企业是好消息，有利于他们进口成本的下降，3月份进口大增27.8%，就是因为大家在大量的加大战略的储备。但是呢，对出口是有压力的，因为我们的出口制造业在全球优势太明显了，总体还好啊，我们的出口有韧性。然后对老百姓有什么影响？你现在你货币升值了吗？大家去日本呀，包括去欧洲啊，去亚洲，你就发现我们的购买力好强啊，利好我们的出国旅游啊，出国消费啊，留学啊，海淘会更划算。我们升值意味着什么？大量的资金回流嘛。你们有没有留意最近啊，我们的这些ETF啊，来自海外的资金大量增加。所以对我们的大A，对我们的长牛、慢牛是一个利好，对人民币国际化是个好消息。随着我们新能源啊等等大量的这个出口，有越来越多的国家开始用人民币进行交易。所以说我们自然而然人民币国际化了嘛。那展望是什么呢？无论是外因还是内因，人民币汇率以稳为主，近期偏强。所以利好进口的行业，利好我们的消费，利好我们新能源相关的领域的出口，也利好我们吸引海外的资金流入我们大A。所以战争降温、市场脱敏、大反攻到来、风格切换、上车倒计时，是一脉相承的。所以说最近的人民币汇率升值，其实对大A也是一个好消息。

第三个给大家讲出口，我们3月份的出口增长了2.5%，1~2月份的出口啊增长了20%多，3月份突然降到了2.5%。大家说，呦，这个出口是不是骤降啊？骤降原因在哪里啊？我们的季节因素。今年的春节特别晚，你们知道吧？所以呢，因为季节晚呢，导致了一二月份的出口啊被抬高了，所以3月份呢，就相应的承压。即使如此，1~3月份合计达到了10%几，将近15%。这历史上都是很高的。3月份当月的出口规模，即使如此，也达到了3210亿美元，创历史同期的新高，环比增速高达7.1%。然后呢我们再来看结构，我们新能源汽车出口将近翻倍增长，我们新能源汽车出口增长将近一倍，我们集成电路出口增长84.9%，我们自动数据处理设备、高端装备出口增长37.1%，汽车出口增长了74.3%。事实上你从这些数据来看，无论是出口的规模，包括从结构来看，都非常非常的精彩啊。所以我给大家讲，你看为什么我给大家讲传统能源危机利好新能源呢？这次油价大涨，各个国家下定决心搞能源安全，发展新能源。那出口数据，很多同学讲，那对我们有什么影响？那我现在出口增速这么高，你比如说我们的出口部门，我们的硬科技部门，我们的AI部门，那还是火爆的不得了。

第四大事件，大宗商品元年的轮动顺序，猪周期。最近猪价在跌，猪的板块却在涨，出现了这种非常神奇的现象。我说大宗商品元年第四个阶段就是农产品，农业，包括农资啊、养殖啊。猪周期3~4年一轮，现在猪价真的很便宜，对不对？在历史性底部，你们觉得会一直在这个历史性底部吗？不会，对不对？既然说猪价不会一直在如此低的这个位置上，那就意味着什么？它要均值回归。巴菲特讲的是什么呢？短期是投票器，长期是什么？是称重机嘛，最终都会向均值回归的，就所谓的内在价值。那既然我们说猪价不可能一直在这个底部。行情总是在绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘。问大家第二个问题，你们觉得我们要埋伏猪周期，是应该在那个猪价大涨的那个时候，还是说在猪价的底部？这就是思维的模式不一。猪价在底部，养猪企业在亏损，你听到的全是坏消息。你问问身边的人说，哎呦，我埋伏点猪周期吧，你身边人说，哎呦，你是不是脑子有问题啊？你看养猪企业都在亏损，你为什么埋伏猪周期？你应该这么想，你们脑子才有问题。猪价都涨到天上去了，你看养猪企业都在盈利，然后所有人追进去，被套牢。买在无人问津时，卖在人声鼎沸处啊。无人问津便宜啊，而且它最终会均值回归的，对不对？大宗商品元年你们就记住了五个阶段，贵金属、基本金属、能源、农产品和第五个我就不说了，第五个是最后一棒。

第五个了，给大家讲讲金融数据。最近公布的这个社融数据啊，实际上是回落的，M2也是回落的，M1也是回落的。结论就是社融信贷回落，仍需宽货币。信用，企业的贷款，居民的贷款还不是很活跃，未来我们的货币还会继续宽松，这是我的一个基本判断。不管这个美联储会怎么样，但是我们大概率会宽货币。我们货币金融数据有一个亮点，直接融资比重明显改善。我们直接融资新增了4000多亿，就是我们现在的新战略。过去啊，引导资金流入居所，然后呢拉动这个老基建。现在呢，我们国家的战略是什么呢？引导资金流入资本市场，来支持新质生产力和新基建，打造我们经济的新引擎。新引擎包括新能源、人工智能，是吧？高端制造、硬科技，这是我们的新的战略。

第六个呢，给大家讲讲美联储，大家可以看到最近美联储新的这个主席沃勒被审查。沃勒号称现在是身价最高的美联储主席，大约1到2亿美元吧。他老婆呢还有几亿美元，他老婆是雅诗兰黛的家族的。在五六月份吧，接替鲍威尔任美联储新的主席。啊，因为川普尤其这样中期选举，迫切希望能够降息。那沃勒会不会加快降息的节奏？之后呢，如果说战争降温，换了主席以后降温降息，那市场就飞了嘛。我认为啊，沃勒是一个鸽派。这个美联储主席，他是跨界的，他是跨总统任期的，要保证美联储的独立性。但是美联储的独立性保持也挺难。其实在80年代，美联储也被干预过，曾经被干预比较严重的就是70年代，当时货币超发，再加上石油危机，70年代美的就是大滞胀。然后呢，后来那个沃尔克来了，白宫的人给他讲，你这个要给我降息啊。然后你像沃尔克一言不发，甩门而走。沃尔克对通胀发起了史诗级的挑战，重新竖起了美联储和美元的信用，这是为后来美的大繁荣奠定了根基。再加上里根的供给侧改革和沃尔克对通胀的史诗级的这场战争，遏制通胀的这个努力，实际上奠定了90年代，包括2000年初美的繁荣。然后后来呢，就是到了沃勒，沃勒肯定是个鸽派。沃勒身上有几个特点，第一，沃勒来自华尔街，华尔街的人做梦都想着降息，一降息资本市场就飞了。沃勒的降息的节奏会比鲍威尔要快。第二，沃勒是来自犹太资本。沃勒的岳父是雅诗兰黛背后的老板。这个家族呢，是一个犹太资本。犹太资本在美太厉害了，在二战时候，这个犹太人死了多少呢？大约是五六百万人。二战我们才是最重要的，包括前苏联是最主要的贡献，牺牲了几千万人。但是你你有没有发现，好莱坞拍的全都是犹太的这种牺牲。《辛德勒的名单》啊，都是很多经典的片子，都是被资本裹挟的这些舆论，包括政治，包括军事行动。沃勒呢，他背后是雅诗兰黛家族。雅诗兰黛这个老板呢，给川普啊，是老哥们了。沃勒肯定是他的铁杆。第三个，沃勒实际上是通过鹰派的形象啊，赢得这些青年人。沃勒实际上是向川普交了投名状，交了什么投名状？应该降息。所以他推出了一个叫降息加缩表的组合。缩表是假，降息是真。川普的策略啊，就是尽快让战争降温，宣布赢麻了。然后5月份，沃勒来了以后，赶紧降息，迎战中期选举，不然就晚了。

第七件大事，居所的这事情啊，尤其是最近香港的居所很火爆，包括上海居所也不错啊，小阳春来了嘛。香港大约一季度啊，一手的销售44%，2013年以来的新高，就是过去三年的新高，很火爆的啊。然后我们说价格啊，好的，比如说港岛这个位置的，九龙这些地方，价格大约涨了10%，租金也涨了大约10%~20%，所以量价齐升啊，所以香港现在真的很火爆的。那么很多同学问说，哎，香港为什么这么火爆？原因在哪里？任老师是不是跟你们说过，长期看人口。这几年香港大量的吸引了高才、优才，再加上中东战火纷飞，大量的富豪到香港去设家办，香港大量的人才、人口的流入涌入，这是根本的原因。香港是我们第一个大家会看到触底回升的，我很早就跟你们讲过，美伊冲突利好谁？啊，区域利好香港，然后呢货币利好人民币，行业利好新能源嘛。上海，包括国内的这个居所的市场，我给你们大家分析一下啊。上海呢主要是老破小，销售的非常好，大约百分之六七十，北京呢也基本啊，就是学区，这个小房子，这个不错的，部分改善性的啊，就第四代还是不错的。反映了什么呢？就说其实我们的国内的预期大家还是谨慎的。结论是什么？我认为北上广深，再加上成都、杭州，一线和新一线，我认为核心城市核心区域应该在陆续见底了。那很多同学问说，啊，未来我们老百姓经济怎么办？我们这代人机会是什么？我们每个人的成就都是时代给的。我问问大家，一个，我们从国家的战略角度，大家觉得未来我们是引导资金流入资本市场，支持硬科技，还是流入居所，让价格再涨，然后呢会伤害我们的实体经济？大家觉得会是哪个结果？所以说你会发现，我们现在的战略对居所叫稳，稳住就行了，不是说让它刺激再大涨。居所这个市场，你们就切记是二八分化。我们这一代人的机会在哪里？一二级的资本市场，方向是什么？方向就是硬科技，方向就是我跟你们说的六大确定性方向。

第八件大事，三大世纪IPO到来。SpaceX、OpenAI、Anthropic，两个大模型公司，一个商业航天公司。世纪IPO啊，都是估值七八千亿美元，甚至到一两万亿美元的世纪IPO来。你们知道会产生什么影响吗？会拉估值，会产生一个拉估值效应。因为我们经常叫中美对标嘛。第二个我跟大家讲，最近很多还是出现了积极的进展，比如机器人公司、物理AI agent都出现了积极的进展，包括大模型啊等等之类。AI不是风口，是海啸。2026年将会出现AI的超级应用大爆发，AI中国力量崛起，大家拭目以待。欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
