视频链接：https://www.douyin.com/video/7637817886597319978  
索引文档：[index.md](index.md)

十大利好，六大方向，科技牛正当时。

第一个，美伊再次擦枪走火，整体是降温脱敏，不改市场回归科技的方向和趋势。擦枪走火完了以后，川普紧接着就讲停火继续有效。

第二个呢，无论是川普还是伊朗，都希望战争结束。所以说呢，局部的这个擦枪走火，两个不改变。第一个不改变美伊战争整体降温和脱敏的这个趋势。第二个是什么呢？不改变市场回归科技基本面的趋势。大家记住这个就行，也不要被这些事情带节奏。

重点给大家讲讲，川普呢，大约再过一周多，正好还有七天，5月14号，川普要访华。我跟你们讲讲趋势，讲完趋势我给你们讲讲机会。

那么在这次访华之前，你们发现有一件事情很奇怪，作为世界第一大国，他的总统要来了，但是我们主流媒体都不宣传，这传递了一个什么信号？第一个，伊朗停火是他的第一大诉求。美伊战争，然后呢，油价大涨，川普支持率大幅下降。现在能够让美伊战争停火的，给你们捋一捋。第一，大俄不会的，大俄肯定是赢麻了。大俄为什么赢麻了？原来俄乌战场上压力多大。大，现在一下缓解，大大的回血。川普看的也非常清楚。第二个，伊朗，你欺负了我，我面子也得找回，里子我也得找回，你得赔偿。更重要是，伊朗已经不信任美了，伊朗信任我们，因为我们买了伊朗最大的石油。以后伊朗战后重建，资金从哪里来？肯定是要靠大量的卖给我们石油，我们有话语权。但是我们又不直接去上场去传这个事，所以我们要巴基斯坦。为什么是巴基斯坦？中国和巴基斯坦关系很铁，伊朗停火这件事是川普有求于我。你发现现在就不一样了，为什么我们不大规模宣传？现在是你有求于我啊！

机会是什么？以前川普来是干嘛呢？说啊，你来买我的农产品，你来买我的波音飞机，你加大出口我的稀土，我把低级的芯片再卖给你，不然我就加你关税。这次川普来，我认为核心议题，伊朗停火啊，我们的台湾、关税、稀土、芯片、农产品这些。但是首先，他对我们的核心诉求实际上是想伊朗停火。

个人做几个预测，你们听一听。我们稀土可以卖给老美，涨价。第二，关税给我降下来，我们也有我们的利益，把关税给我降下来，把我们的出口，我们的新的新能源、半导体、集成电路，就现在关税水平，今年一季度我们出口14.7%，那这一次关税再给我降一点，我们的出口进一步拉升。我一说你们就知道结论在哪里，机会在哪里。第三个，集成电路，高端的芯片，据说这次黄仁勋特别想跟着来。

最近虽然美伊擦枪走火，但是整体降温，市场脱敏，不改风格，回归科技牛基本面的趋势。那么机会在哪里？记住了啊，六大方向，科技牛，牛市继续，六大方向是主线。

第二大利好，证监会啊，引用了证券时报的一个文章，发这个文是什么意思？概括来讲，以后我们资本市场承担重大历史使命，创新驱动发展新质生产力。你们可以回头看一下，我在2024年9月份有一篇文章就叫“信心牛”，他这次“信心牛”有三大历史使命。第一大历史使命是什么？就是承担发展新质生产力的重大历史使命。这篇文章至少一年半吧，我刚当时给他起了个名字，“信心牛、科技牛、政策牛、税牛”。看问题、看本质、看趋势，24年9月很多人跟我论战，怎么可能会有啊“信心牛、科技牛”我就给大家讲，我说政策底、市场底、经济底将依次出现。政策底924，市场底随即出现，经济底现在已经出现了。当时我对繁荣这次资本市场的趋势，一年半前就跟你们说清楚了。

对普通人来说，机会是什么？就是这一次繁荣资本市场是国家战略。你看我们从24年9月到现在，一年半多了，再过几个月就马上两年了，长牛慢牛可能真的就实现了。我们对上市公司的要求都不是看业绩了，是不是你能够挑起发展新质生产力，解决卡脖子的大国重器的历史使命。

那任老师，那我们普通人的机会是什么？还听不明白吗？一方面这是国家战略，国家意志，要繁荣资本市场，发展新质生产力。第二个我们赶上了新的一轮科技革命，新的一轮康波周期，人生发财靠康波，对吧？60年一遇，上一次是互联网，这一次就是AI，这一次的信心牛、科技牛，就是我们这一代人十年一遇的机会。这一次是科技牛，AI加大宗就是主线。大宗五个阶段，哪五个阶段？贵金属、基本金属、能源、农产品，现在到了农产品。所以不要再问我能源了，也不要问我基本金属，早就过去了。

六大方向，有同学说哎呦，科技有的很高了，我这里面还有没爆发的。科技是永恒的旋律，大家是轮番进攻。

跟你们讲第三个，大家看最近汇率升值，我们离岸人民币汇率啊已经升破了6.8，创三年多新高。今年啊，我们的前四个月，我们的汇率，人民币对美元汇率已经升了2.5%。那很多同学问啊，说为什么人民币升值？我跟你们讲一个主要原因，就是美元走弱。现在四月底以来，美元指数已经跌破了98，出现了人民币升值。当然了，人民币呢，相对于其他的货币，我们算升的多的。几个原因吧，第一个是美元贬，就因为战争降温嘛，它这个美元的避险价值就没有了，所以说呢，推动了美元指数的下降，以及非美货币的升值。还有一个原因，我们的出口增长太高了，即使连续多年打贸易战的背景下，我们今年一季度的出口增长14.7%，中国的出口产品早就升级到高端的资本品、科技产品了。出口多了以后意味着什么？大家需要大量的人民币，人民币，巨额的贸易顺差一定推动本币升值嘛，这是经济学基本的原理。

那很多同学问，那对我们普通人有什么影响？汇率升值，人民币升值以及升值预期，会引发资本流入还是流出？流入，对不对？请问大家，人民币升值预期带来了资本的大量的流入，请问对我们大A是利好还是利空？利好，对不对？所以你就发现最近央行也没有降息降准，我们的神秘资金甚至还卖了一部分，但市场仍然非常强，就是因为我们人民币升值预期带来的大量的资金流入，对大A是个利好。

第四类利好，记住了啊，叫温和通胀。我们CPI、PPI吧，都是温和的回正，但是都没有到警戒线。警戒线呢，基本是要到3，我们是3，美呢是2。你们要留意啊，CPI、PPI如果美超过2，我们超过3，这就是警戒线，意味着货币可能会有收紧的这个风险。4月份的重要会议已经不提降息降准，有可能我们降息降准就暂停了。货币宽松你们不能博弈了，那博弈什么呢？通胀在提升，你们就记住了，黄金不能配了。通胀是黄金的大杀器。凡是通胀比较高的时候，其实对黄金有时候是一个很大的遏制。

回归基本面，当前最大的基本面你们知道是什么？就是AI科技。现在光模块、芯片、半导体，你看看那爆出来的一季报的业绩。那么温和通胀还有一个什么呢？如果说这一次美伊战争在48小时左右结束，或者说呢，川普这一次来，促使我们去推动美伊停火，那油价肯定大幅跳水。油价跳水，你们意味着什么？通胀回落，货币起码不至于收紧。只要货币不收紧，你们就给我记住了，牛市就不会结束，就有可能是长牛、慢牛。我也在这里提醒大家，如果大家看到，比如说CPI、PPI超过2~3，务必请大家谨慎。虽然长期趋势没什么问题，但是从周期的角度也可能会来大的调整，这种大的调整也很吓人。

第三个是什么呢？就是6月大约15号，新的美联储主席沃勒可能会履新。沃勒是谁呢？这家伙呢是来自华尔街，是犹太资本，表面上是鹰派，实际上是鸽派。

第五第六我连着给你们讲，你们汽车、游戏啊也要留意，比如说商业航天。商业航天国家肯定是要发展，它是下一代通信技术。第二个呢，是关系到我们的国防安全。你想嘛，我们能允许说我们的上空布满马斯克的星链吗？不可能的，我们一定要搞我们星网计划。可回收火箭我们一定会搞出来，我们有两家企业，什么时候发射可回收火箭？SpaceX什么时候IPO？这是两大催化剂。

第六个给你们讲AI的六大新趋势。AI啊，现在进入了新的阶段。一个呢是叫算力国产化，你们要对国产算力有充分的想象空间。全球未来的芯片半导体行业，半壁江山是我们，将会复制新能源汽车的故事。第二个呢，就智能体自动干活。现在的Agent已经帮你干活了。还有就是我们的顶级能力开源化。中美大模型之战，本质上是开源和闭源之战。我认为开源必赢，大模型是未来新的超级应用。第四个成本快速下降，成本一旦下降，渗透率就会提升。中国芯，我们的芯片半导体龙头企业，我认为会出现5万亿甚至10万亿的公司。核心就是我们的芯片半导体将会复制新能源汽车的故事，占据全球一半以上的市场。

第七大利好，去年前年我跟你们讲信心牛、科技牛，现在完全到了业绩兑现的时候。AMD一季度业绩大涨38%，我们的光模块业绩大涨200%。早就跟你们讲，AI不是风口是海啸，AI的背后是算力，算力的背后是电力。站在光里，放在心里，芯——芯片的芯，锂——锂电的锂。所以我的观点，你们要信早信。就是现在芯片半导体确实很贵，但是你要看得远，你要用终局来倒推，就市场空间有多大呀？

第八个我告诉你，全球经济包括中国经济都在复苏，原因在哪里？核心的驱动力就是AI资本的开支。主要大厂，光今年啊，谷歌、微软、亚马逊、Meta加起来7250亿美元的开支。国内也是，你看都在大笔的融资，然后砸，没有人敢下牌桌，你一旦下了牌桌就意味着什么？前功尽弃。AI资本开支带动全球经济复苏。你看看最近我们的数据，PMI连续两个月在荣枯线上，出口14.7%，GDP 5%，企业利润15.5%，冰火两重天。你继续如果在老赛道行业，就是我跟你们讲的：家居、白酒、餐饮、零售、AI替代，5个老赛道，满仓踏空。如果你说六大方向，你随便买两三个，吊打90%以上的人。选择优于努力啊。

第九个躺赢的方法，大家都想不想躺赢？我们大部分人啊，天天高频交易都是错的啊，我现在告诉你，你天天高频交易啊，你不是量化，你肯定输。没有人能预测准今天明天会发生什么，任老师这种老法师能够帮你提前预判一个月，就已经很了不起了。所以记住了啊，我给你们讲的六大确定性方向，代表时代的趋势，你所需要做的就是有战略定力，买了以后拔掉电源，1~3年创造奇迹。拿不住是因为你没有看懂，你看的不够远，所以你拿不住，你拿不住，好了，你下车了，它就越飞越高，你看，望洋兴叹。

第十大利好，我们的赢麻号财富的幸福列车要出发了，你们赶紧上车，倒计时。
