视频链接：https://www.douyin.com/video/7644504321643531526  
索引文档：[index.md](index.md)

这个关于华为抛定律啊，网上炒得很火。我我来给你们讲讲我对这个事情的看法啊。

那么我先简简单单给你们讲什么叫抛定律，就这是全球半导体领域首个由我们企业主导的产业原则。它的逻辑是呢，打破摩尔定律的瓶颈，通过时间来提效。那摩尔定律大家知道了，把那个晶体管越做越小，来提高半导体的性能。这就是摩尔定律，什么14纳米、7纳米、3纳米、2纳米。但现在呢，摩尔定律已经到了极限，那怎么办呢？啊，而且它非常的昂贵，成本也巨高。抛定律呢，就是不再死磕缩小晶体管的这个体积，而是通过时间微缩，原来跟你讲叫堆叠，来提升芯片的性能。简单来讲啊，就是干嘛呢？把平面电路像折纸一样立体堆叠，大幅压缩线路的长度，有效降低电阻、电容带来的信号损耗，同时实现呢电路、芯片系统的全层级优化。传统芯片信号的传输需要跨越数百微米，抛定律方案可以压缩至几微米。

不给你们讲太多了啊，我就现在给你们讲讲我对这个事情的看法。

第一，对，摩尔定律到了物理极限了。美擅长干什么？0~1，光伏、新能源、半导体、GPU，对吧？人工智能0~1都是美做的。别着急，我告诉你，后发先至，我们擅长做1~N，光伏我们后发先至，新能源我们后发先至，然后现在就轮到芯片半导体了。我告诉你，这跟两国文化有关。你看，美的文化是鼓励你去创新，去梦想改变世界。我们的文化你们知道是什么？给你标准答案，举一反三。所以说呢，GPU芯片，你看看，我们很快也会赶上。

这是第一个啊，第二个，如果说我们要赶上，你们知道意味着什么？我给你们说个数据啊，全球光伏90%我们生产，全球风电80%我们生产的，全球新能源汽车60%~70%是我们生产的。如果说啊，我们模仿学习超越成功，全球芯片半导体，你现在光模块、光通信，我们已经占全球百分之六七十的份额，未来有没有可能GPU占全球1%半？我跟你说，这是有可能。我这个事问过余承东啊，问过很多于凯啊，他们，这都是很厉害的人啊。他说科学我们都知道，剩下就是工艺，你们知道什么叫工艺吗？然后参数，就时间。用时间就能解决这个问题，明白我说的意思吧？

第三个，我再来给你们讲，采用的是什么技术？我是不是跟我们同学讲过，你们要留意那个堆叠技术？我告诉你，抛定律核心就是堆叠啊。什么概念呢？原来的摩尔定律所采取的这个，对吧？把晶体管做的越来越小，我一个平的电路板可以放更多的晶体管，所以运算效率更高、能力更强，对吧？这是原来的做法。现在什么叫堆叠技术，你们知道吗？我不做平的了，你知道吧？我做两层、3层、4层，可以放更多的这个晶体管，是不是？而且你知道还有一个什么好处？它们里边儿存算呀，包括通讯，它要结合。你一个电路板，它的路程会很远，对不对？好了，我堆叠，对吧？我把它折叠起来，它们的通信的线路会更近。也就是说呢，通过电路、芯片、系统，全层级去优化。所以我跟你们说，我说你们要注意这个堆叠技术。

第四个。你们有没有发现最近DeepSeek全面适配GPU？因为很简单，所以美，你最先进的不给我，对不对？而且我们自己下定决心干嘛？我们自己搞。啊，那我为什么不像DeepSeek这种大模型早点去适配我们国产的GPU呢？我再给你们说什么叫适配啊，我简单跟你们说，适配就是我大模型从一开始就是为你的这个国产GPU设计，为你去调整，去配置。所以说，也就是无论从国家的战略，然后也是从我们的全球领先的大模型公司，全面转向是什么？国产芯片、国产GPU。你想想吧，现在我们存储、光模块等等都在追赶，现在我们核心就卡了三个，一个是GPU的先进制程，一个是光刻机，一个呢是那个核心的材料。核心材料是樱花国比较厉害，然后呢光刻机是荷兰的那个比较厉害，然后呢GPU呢是美比较厉害。现在我们都在全面追赶，而且用抛定律，对吧？我们在不断的去优化。

对我们普通人的机会是什么？好了，我告诉你，机会就是六大确定性方向。在这样一个宏观的背景下，六大确定性方向就是什么？风口上的鹰越飞越高。任老师22年的老宏观，老法师，然后呢再加上极其勤奋的帮你们去看前沿科技，看100多家企业，还给你找不到好的公司、好的赛道。然后我帮你把未来的趋势看明白了，方向看明白了，方向不对，努力白费啊！选择优于努力啊！
