视频链接：https://www.douyin.com/video/7646719120959884580  
索引文档：[index.md](index.md)

我今天要给大家讲点干货的观点了。每次都是黑暗时刻，任老师给大家定力啊！

有同学说：“哎呀，神秘资金也好，等等也好，为什么减持呢？”你们关键时候就看你们能不能把握机会。牛还在不在？未来行情怎么走？你听我讲完，你就不迷茫了。你听我讲完，你不仅不迷茫了，你知道该怎么干了。

好了，科技牛市主线！这一次消费啊，就是一次短暂的反弹，但是科技牛市主线，2024年9月份来将近两年，科技牛每次调整再创新高，这些老灯每次反弹都再创新低，然后都来套你。

观点先不鲜明，那些老灯行业未来三年都见不了底，你们现在还想抄它的底？你别以为啊，我短期啊，博了点反弹，好像很开心的样子。我告诉你，套你的时候，钝刀子割肉，像白水啊，像餐饮零售啊，这一次的反弹也是为了套你的。为什么？因为趋势向下呀！不要接落下的飞刀啊！

我讲到这，我给你们讲点深层次的，恐怕只有任老师能给你们讲明白这个道理。我给你们数数浪吧，如果这次调整比较明显，顶多就……是个四浪调整，四浪调整完了以后会有五浪，然后紧接着反攻啊，超出你们的想象。这些老灯反弹，反弹以后发现基本面不行啊，故事讲不下去了，再创新低，把你们套住了。

大家发现哇塞，还是六大方向基本面好啊，盈利很快把估值就给消化了。好了，五浪来了。

我跟你说科技牛为什么没见顶，货币没有收紧呢？真正大的调整你们还没见到，真正大的调整三个原因啊，通胀引发货币收紧，盈利跟不上估值，世界大战等黑天鹅事件。

我再来跟你们讲最新的一个数据，我们1~4月份全国规上工业企业利润同比增长你们知道多少吗？18.2%。在这18.2%里面，AI相关的产业链的利润爆发式增长，电子行业利润增长了107.7%。但是下游消费品制造业整体承压，多数行业甚至两位数的降幅。在AI的这个浪潮红利下，高技术制造业利润同比增长44.8%。工业自动化、智能化相关行业利润增长很快，工业控制、计算机及系统制造业100.28.6%，电子专用材料制造601%，光纤制造增长了347%，光电子器件制造业利润增长了51%。

但是我们1~4月份消费增长多少？0.2%。我给你们念这个数据的目的是啥呢？现在这个整个的经济啊，开始分化。

我说的这个科技方向，尤其是六大确定性的科技方向，它的利润爆发式增长。你说哎我利润增长了百分之三五十，你都不好意思说。人家的行业利润增长了600%，300%。那些什么汽车呀、消费呀、餐饮行业全都是下滑。

我给你们讲讲什么原因？AI所带来的这次科技革命，卖铲子的也好，超级芯片也好，利润大爆发。现在好的行业大致占百分之二三十，可能30都不到，20%。但是你知道这些好的这些行业是干嘛来的？以前的蒸汽机革命、电力、IT、互联网，它消灭一个行业，还会创造一部分行业的就业。AI科技革命是什么？它叫人工智能革命。人工智能革命是干嘛的？是来替代人的。它的大模型替代白领，机器人自动驾驶替代蓝领。人工智能革命会带来大量的就业问题，以及居民收入的下降。还有干嘛呢？消费。我们1~4月份消费0.2%，居民消费者信心指数创历史新低。

重点就是，那对我们有什么影响？我们普通人应该怎么办？

我给你们做一个大胆的判断啊，今年你们会看到啊，大模型Agent会对很多白领进行替代，就是AI会先替代白领，做PPT的、做编程的，都被干掉了。好了，我告诉你，明年L4级别的自动驾驶来，大几百万的司机麻烦了。后年、大后年，人形机器人来，蓝领工人、快递员、酒店餐馆里面的服务员，要被大量的替代。

这一次人工智能革命会产生什么影响？马斯克讲，一方面经济极度繁荣，另一方面大部分人没有存在感。

好了，会有什么影响？机会是什么？风险是什么？

先来给你说风险。AI来了以后，对人大量的替代，意味着对就业、居民收入是一个巨大的挑战。那些老灯行业，未来三年都见不了底，你们现在还想抄他的底？收入在下降，消费不行，你去抄底消费，老灯每次反弹都是来套你的。认知达不到，你天天就焦虑，你只有提升自己的认知，看得远才可以，不要看得那么短期，你只有看得足够远，你才能够拿到大结果。你别以为啊我短期啊，博了点反弹，好像很开心的样子。我告诉你，套你的时候，钝刀子割肉。

听任老师一句劝，因为我是看宏观，是看趋势的，我只说真话。AI是来替代人的，这两年是替代白领，未来自动驾驶机器人是替代蓝领，它对就业、居民的收入和消费都是一种冲击。所以白酒、白水以及相关的消费反弹都是来套你。

那机会是什么？还是AI方向，还是科技方向，尤其是任老师说的六大确定性方向，它每次调整都是你上车的机会。为什么？第一，它技术在进步。第二，它效率在提升。更重要的是什么？人家的盈利每年100%、300%、500%的在增长，那个每年都在钝刀子割肉，这边每年盈利在增长，然后再消化估值。

有同学说，哎呀，神秘资金也好，等等也好，为什么减持呢？他减持就减持嘛。二三十年前，马化腾还减持腾讯呢。真的不要神话任何人，我们要相信独立性，要看清趋势。证监会怎么说的？增强资本市场，发展新质生产力。我问问你们，我们国家发展资本市场，支持新质生产力的战略决心有没有变呢？这一次AI科技革命的浪潮有没有结束啊？早着呢。

说科技牛会不会继续？我现在明确告诉你，科技牛继续。你们关键时候就看你们能不能把握机会。科技牛继续，我在24年9月份以来，那调整比这大的多了。你像24年国庆后大调整，我也给大家打气。去年的关税战给大家打气，这一次美伊战争，我给大家讲，战争降温，市场多米诺骨牌大反攻到来，还是给大家打气。为什么？因为科技牛是主线，这是新的一轮康波周期。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
