视频链接：https://www.douyin.com/video/7623695907879406911  
索引文档：[index.md](index.md)

大反弹啊，新机会要到来的五大原因。

因为未来战争会降温，油价会降温。这是我的第一个判断，油价是命门，它会影响美国经济，美联储降息和川普的中期选举。所以它必须要在未来的几周要结束，也有可能两周，也可能是四周，但是它必须要结束。它不可能是一个持久战，不符合它利益。

川普有两种选择，要么就直接宣布赢麻了，谈判退出，要么就是快速打击，快速收尾，升级也是为了降级。以川普的性格，商人的思维，以及短期的利益，川普在做最后敲一笔竹杠，敲完就走了。他都已经说好了，下一个是古巴了嘛，你们还没听明白吗？

未来战争降温，油价降温，我就给你们讲，一定听任老师去劝。我在去年底让你们埋伏能源，前一段时间我说能源完了以后是农产品，你们不信的，我现在要告诉你们，现在新的机会要来了，一定要提前埋伏，再不埋伏啊，我感觉哈，大约两周左右，也就还有两周的时间给你们去埋伏，也就结束了。

你看最近美国历史上最大规模的反战游行，而且我再给你们说一个数据：美国PMI指数大幅下降到51.4，服务业也增长放缓，警报已经拉响，而且川普的支持率大幅下降，而且川普自己也意识到了，他可能被以色列裹挟了。我很早就跟你们讲，我说川普会有一种方式来结束这场战争。就突然有一天，已经不符合他利益，干嘛呢？他宣布赢麻了。

川普发明了三大新学说：懂学，啥都懂，你问啥都懂；第二赢学，只要不符合他的利益，他马上就宣布结束，然后宣布赢麻了。而且他说赢了，跟你们没有关系；还有就是敲竹杠，赚完一笔就走，他是商人，他就是利益优先。能有利益就继续，没有利益就结束。

你看最近，他的副总统万斯、国务卿卢比奥，包括他本人都讲，在未来两到四周要结束。我告诉你，如果他两到四周不结束，颜面尽失，没有人再相信他了。而且他已经孤立无援，国内反战，支持率大幅下降，外部盟友也不支持他，而且油价大涨，美国老百姓他先不管别的，对吧？我的生活成本上升了呀。

这第一个啊，第二个我给大家讲一下，AI科技将在未来有几个大事件：Speed ​​SX 6月份要IPO，我们的宇树科技要IPO。我最近刚看到的杭州六小龙那个群核也要IPO。今年我说AI超级应用大爆发。

第三个小阳春结束，房地产行业的小阳春结束，流动性过剩，那么多的流动性去哪里？能再去房地产吗？不可能的，除了人口、居民的收入、预期等等原因，北京上海500万以上的房产交易是同比负增长。然后300万这一套的房产成交占比70%，北京上海都一样，你们知道为什么吗？因为老百姓不愿意放杠杆，就是现在老百姓的支出预期是很谨慎的，他就是上车就行了，他不会去为了一个更大的去放杠杆，因为你银行利息3%对不对？你现在租金回报率能干到3%吗？1%~2%就不错了对不对？你对未来的就业收入预期肯定是谨慎的嘛。

所以说你就看这个数据你就知道了，这么多的过剩的流动性怎么办？国家现在支持过剩的资金流入资本市场，支持新质生产力的发展。繁荣资本市场是战略，这一次其实真正赢麻了的赢家已经诞生了。

你比如说从行业的角度，谁赢麻了？新能源赢麻了呀。能源危机，新能源赢麻了。第二个国家谁赢麻了？大量的中东的资金流入我们的QFII，流入香港，流入我们大A。最近好多的富豪，包括企业家，大量的从迪拜、从中东、从新加坡迁过来，大量的资金已经进入到我们的QFII。而且我们的地缘关系空前改善。

最近市场不是有波动吗？你看我们的央妈是怎么表态的？稳定市场，释放出强烈的稳定市场信号。为什么要稳定市场？因为我们这一轮，我早就给你们讲了，这一轮的信息牛，繁荣信息牛，它有三大历史使命，其中第一大历史使命就是发展新质生产力，助力大国博弈以及居民的财富效应。

我认为资本市场呢，大反弹在即！五大原因：战争和油价未来几周会结束，我们的科技在不断的突破，房地产的小阳春结束，然后大量过剩的流动性要回流到我们市场；还有呢，就是我们发展资本市场、繁荣资本市场的决心没有变，这是顶层战略。

所以“千金难买牛回头”！欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
