视频链接：https://www.douyin.com/video/7631507994806652179  
索引文档：[index.md](index.md)

为什么大中原年到来？给大家讲有几个因素，一个是地缘动荡，第二个AI需求得到大爆发，第三个就是弱美元时代到来，全球去美元化。经济在复苏的初期，所以说大家留意，几个因素叠加，大中原年到来，就大中大宗商品元年。

啊，我给你们讲讲，先说给你们讲逻辑，然后可以再给你们讲趋势和方向。逻辑是什么？大家留意，第一个地缘动荡，关税战啊、地缘战争啊，经常引发，比如说从稀土到能源，对吧？短期的这些供应的紧张。第二个原因是什么呢？弱美元化时代到来，对吧？你川普一直讲不能抢美元，美要降息，所以说一直是一个弱美元。而且干嘛呢？美对全球发动了关税战，美再去全球化，全球再去美元化。那怎么去美元化呢？都在寻找美元的替代品，那就是实物。什么是实物？就是大宗商品。你说贵金属、基本金属，它都是对美元的一种替代。其实人类最早是没有现在的所谓的信用货币，其实都是实物货币。

第三个，AI需求的大爆发。科技啊，这些需求的增长，对于铜啊，对于稀土啊，对于这些东西的需求大幅增长。大宗元年到来，周期是这么一个概念，是相信和怀疑者共同的宿命。就你赞不赞同不重要，他该来的他一样会来。说清楚了吗？这叫大宗元年。

那大中元年现在到了哪个阶段呢？我给大家讲哈，大中元年一共五个阶段。2021年，任老师跟你们说打底配黄金，就是大中元年的第一个阶段。在去年的4月份，我们会员应该都知道了吧？我说关注有色，就是基本金属。大中元年到了第二个阶段，去年底我跟你们说大中元年到了第三阶段，到了能源。前一段时间，两周前我说大中能源你们要边打边撤，然后两个方向：一个呢，就是我跟你们说六大确定性方向；还有一个是什么呢？我说的大中到了第四阶段，就是农产品。

为什么到了农产品呢？我这么给大家讲哈，大宗的这几个部分啊，在经济衰退的时候是贵金属，经济复苏的早期是基本金属，经济复苏的周期是能源，经济复苏的中晚期啊，包括到过热滞胀阶段，就是农产品和第五个阶段。所以大宗元年的五个阶段和经济周期的四个阶段都是对应关系。

很多人说这次不一样，那是因为你还太年轻。你像我经历了若干轮周期，经历了20年，而我研究了几十个国家几百年的经济周期历史，你会发现每次都一样。我再给你们讲一下，比如下一次经济重新回到衰退，还是贵金属。贵金属完了，我告诉你，还是基本金属。基本金属完了以后，还是能源。能源完了以后，还是农产品。你信不信吧？这就叫规律啊！

啊，很多人也不相信经济周期。你看，经济总是从衰退、复苏、过热、滞胀、衰退、复苏，货币总是松啊、紧啊，再松、再紧，就是这种循环。是不是啊？经济周期的不同阶段，对应的都是大宗商品的不同阶段，背后都是有底层逻辑的。

我前段时间我说到了农产品，对吧？你比如说养殖行业，猪……哎，很多同学说：“任老师，猪价还在跌，你怎么能看好猪呢？”我说：“这就对了，猪价在底部，对吧？还在跌价，所以我要看好猪。”从去年三季度到现在，猪也已经有将近一年了。猪周期三年，完整的一轮猪周期是三年。已经见底了。

好，我考大家一个问题：猪价，你们认为一直在这个底部吗？包括养猪企业的亏损，会一直在这个位置上吗？你们就记住，有一个基本的规律，叫“均值回归”。巴菲特讲，就是价格低于内在价值，最终价格会回归价值。巴菲特也讲过，说啊，这个短期是“投票器”，长期是什么？“称重机”。你该几斤几两，你就几斤几两。这就叫经济周期大中元年。

所以说，你在这个价格的底部，你听到的都是这个行业的坏消息。你能不能对抗人性？叫“内心强大，无坚不摧”嘛！以无坚不摧的强大的内心去穿越这个黑暗，迎来黎明。
