视频链接：https://www.douyin.com/video/7652653961530363190  
索引文档：[index.md](index.md)

其实呢，生孩子啊，其实一个储蓄。  
另外呢，也提供了一个情感陪伴。  
嗯，他和婚姻呢是两码事。  
原来是什么呢？男的打猎，女的生孩子。你必须打猎的时候给我分块肉。  
现在女的我自己也能打猎。  
对，所以呢，婚和育就分开了嘛。

讲到这哈，妹啊，你能跟我们讲讲，就是现在的这些年轻人为什么不结婚、不生孩子？他们的诉求和痛点是什么？有什么解决的办法？

嗯，其实我在那个现实生活中看到了很多人，他也未必是真的想终身不结婚，或者是永远不要孩子的。  
嗯，但是我觉得可能有一个很大的痛点，就是可能当你想要孩子的时候，和你真正有能力、觉得自己有能力把这件事情付诸实践的时候，是，其实中间是有一个时间差的。  
嗯，这个是个很大的问题。

对，就比如说像女孩现在读完书，大学或者研究生毕业，25岁，对吧？  
对，事业上肯定要奋斗个几年，然后再加上谈恋爱或者什么的。  
就是我们在全球的数据可以看出来，初婚的年龄一直在推迟。  
嗯，你比如说是在上海，嗯，上海的初婚年龄现在已经去到了28、29岁了，然后等你生孩子，第一胎就是31岁。  
像香港要更晚一点，香港初婚是31岁，生孩子可能就是33岁了。  
但实际上我们来说，就是从医学上来讲，女性的黄金生育年龄28岁其实已经是末端了。

这就会带来一个非常大的一个问题，就是等你可能到时候开始计划生这个孩子的时候，你会发现你的这个生育力可能在那个时候已经到了一个比较衰退的时候。  
对，然后我们看到数据也是显示出来，就是说整体的不孕不育率以前只有3%，到现在涨到了18%，18%是全球的数据。  
也就是说，每六对的家庭里头，会有一对遇到这个不那么容易生孩子出来的一个问题。  
那这个可能会是一个客观条件限制了女孩子，就是说，我也并不是说我真的不生或者不想生，但是我可能遇到了这样的一个客观限制。

就是说，为什么会产生这样原因？我觉得肯定社会上的一个原因是很大的。  
确实，现在的一线城市啊，包括像香港这样的城市，它的这个经济的压力很大。  
而且现在的家长可能比以前的像七零后、八零后的家长，或者再早期的家长，他有更多的这种想法，说要给孩子一个更完善的一个环境，对吗？  
无论是教育上头呀、心理上头呀、各方面，他需要有一个更好的环境，也给了很自己很大的压力，不再是像过去一样这种放养一下就算了的这种情况。  
所以我觉得这个也会是导致大家开始变得会晚婚晚育的一个重要的一个原因。

对对，其实呢，生孩子啊，其实一个储蓄。  
另外呢，也提供了一个情感陪伴。  
他和婚姻呢，是两码事。  
原来是什么呢？男的打猎，女的生孩子。你必须打猎的时候给我分块肉。  
对。  
现在女的我自己也能打猎。  
对。  
所以婚和育就分开了嘛。

好了，我们再来说啊，就是这个女性有个孩子，你觉得她的必要性在什么？比如说过了35，过了40岁的女性提供什么样的价值或意义？

我觉得是这样子的，就是这个还是要看个人的一个选择。  
从一个女性的角度来看的话，有很多人其实并没有真的想好，这一辈子真的不要孩子，对吗？  
我说的再具体一点，东亚文化里头，本身这个东西并不是一个成长环境，就是或者社会环境，对，会带给你有这样的想法。  
是。  
也许你在这种欧美的国家，他可能更崇尚这种个人价值的实现啊，有没有孩子无所谓啊等等，但实际上如果你生活在一个还是比较传统的家庭，或者生活在一个这种东亚的这种文化环境里头，其实很少有人很决绝的说我这一辈子100%我就不要这个孩子了。  
嗯，这个就是一个问题了，一旦女性她进入到这种环境里头，她就会纠结。  
嗯，他就会想，我到底要还是不要？要我现在没有准备好，要我现在可能还没有找到合适的一个对象，或者是没有合适的这个 partner 去生这个孩子。  
但是不要，我未来我怎么办？万一我想要了又怎么办呢？  
嗯。对吧？这个他会陷入了一个很长期的纠结的过程。

那现在的技术，很多事情他只是说解决了你这个不纠结的问题。  
至于你后面再做什么样的选择，你那个时候的心态可能又会有了很多的变化。  
就像我自己，我其实生了孩子以后，我有点后悔生晚了。

来说孩子给你带来了什么？对，这是为什么说后悔生晚了。  
第一件事就是我感觉如果我在年轻的时候生的孩子，那孩子真的可能跟我共同成长。  
然后第二个事就是我会觉得孩子其实真的就像任老师说的，其实就是给人生增加了一个丰富性，然后也增加了你的很多的看待事情不同的眼光。  
嗯。

啊，我坦率的讲，我觉得我以前就是在做管理或者各方面可能有很多我很执念的地方，我是看不到别人的。  
但是我有了小孩以后，我慢慢的也像您说的，我要用孩子的眼光去看这个事儿，我开始会角色转变了，我会去更多的去理解周围人的一些心态。  
所以我觉得在各种事情上，我会变得更平和了。

在你看啊，早生多生幸福一生，不生孩子老了都后悔。  
是的。  
所以我觉得，如果大家就是没有100%的信念，就是说：“我这辈子我感觉我就是要追求个人价值了，我就是决定不生孩子”，那么还是要给自己留一个可能性。

说实话，我看到了一些就是已婚的朋友，一般可能他有了一个小孩，也许他也会想有第二个、第三个小孩。  
是，但是家庭财富积累的这个时间，可能跟他要孩子这个时间是没匹配上的。  
嗯，就是也许他是到了45岁以后，一下又来了个爆发期，又有了更多的实力和财力去想要这个孩子。  
但这个时候，他在反过头去要这个孩子的时候，可能他的伴侣的卵子有可能会有一些障碍，或者是身体情况，各种就是有可能是不允许的。  
这这就是一个问题，这是一个时间差的问题。

实际上就是其实对女性还是挺残酷的，挺残酷的。  
嗯，就包括我们说，其实你越往后的话，你所要付出的成本也是越高的。  
你那个精力体力也在吧，到了40岁以后，你自己精力体力都不一定够了。  
是的，是的，没错。
