视频链接：https://www.douyin.com/video/7315394040550231322  
索引文档：[index.md](index.md)

对于2024年的经济形势，我有六大判断供大家参考。

一是新一轮经济提升计划开启。七月以来，宏观政策全面转向友好、活跃资本市场、优化房地产调控、货币政策降息降准、财政政策实质积极，拉开了大规模经济提振计划的序幕。10月24日，全国人大常委会批准决议，中央财政将在今年四季度增发1万亿特别国债。此次增发的国债全部通过转移支付给地方，重点投向基建。12月份，中央经济工作会议提出：“明年啊，时间过得真的很快啊！2023年马上就要翻篇了。”明年要坚持稳中求进，以进促稳，先立后破，多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策。

第二，活跃资本市场，提振投资者的信心。活跃资本市场十分的重要。有助于居民财富效应拉动消费，对吧？股市涨了以后，对吧？我们有财富效应，对吧？我们就会拉动消费。有了消费，就打通了生产和投资，整个国民经济循环就打通了。而且很多优秀的公司就可以上市，那这对于科技创新和中国的高质量发展也起到重要的支撑作用。所以，你别看繁荣股市这件事情，真的是“四两拨千斤”的事儿。

那么，怎么大力提振A股？办法其实也很简单，就两条：第一条……股市是经济的晴雨表，复苏经济；股市是货币的晴雨表，平准基金进场。活跃资本市场，提振投资者信心。根据我近十年的券商的工作经验，根本上就是把投资是。把股市从融资市变成投资市。我这些年呼吁了一些事情啊，2014年“5000点不是梦”，对吧？这些年呼吁放开生育、新基建、新能源，全力拼经济，这是我去年呼吁的。我觉得。近期呼吁的就是把我们的股市从融资市变成投资市。这需要从根本上解决问题。我们知道，过去有些公司在上市前各种财务粉饰，上市后没几年就业绩变脸，而且长期以来融资额远大于分红额，肯定伤害投资者的信心。以后必须从观念上改变融资式，树立投资式的制度理念，一定要让投资者赚到钱。投资者赚到钱，为什么不在玩、在玩呢？对不对？赚到钱了以后，大家都愿意在这玩，股市不就繁荣了吗？对吧！越来越多的优秀公司就可以来了，对吧？我们科技创新、高质量发展这些战略目标也就能够实现了。

那么，所以呢？对于那些上市公司，分红少、破发、破净，可以限制大股东的减持，直到把公司经营好为止；严惩财务造假，实行集体诉讼，减少小股东的维权成本等等。如此，只要保护好投资者的利益。让投资者有赚钱效应，股市的繁荣发展完全可以期待。

第三，房地产进入调整分化的阶段，房地产政策调控政策有望进一步的优化。未来20年，随着房地产人口长周期拐点的出现，房地产进入调整分化阶段。中国房地产两个阶段：过去20年普涨，未来20年大家就记住四个字、两个词就够了——“调整”和“分化”。调整是什么呢？就是消化此前的高房价、高库存、高债务；分化就是人口流入和流出的城市，大家留意，未来房地产市场会出现很大的分化。这不是我们的简单的判断，这是我们研究了几十个经济体上百年的城镇化历程所得出的基本的结论。人口往都市圈、城市群迁移，是城镇化后半段的基本的趋势，也就是未来中国的人口和其他经济体所走过的路基本类似，就是集聚。往大的都市圈、城市群越来越集聚，而不是平均的分散在每片土地上。不仅我们是如此，美国、日本、韩国等等这些经济体的城镇化都走过类似的道路——集聚啊！因为产业是集聚的，所以人口也是集聚的。

所以，未来为了促进房地产软着陆，我们预计会进一步放松限购、限贷、限价等政策。同时呢，明年有一个政策的增量，我们叫“三大工程”，对吧？加大力度规划建设保障性住房，积极推动城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设，这“三大工程”来解决民生的短板，推进房地产发展模式的转型。

第四，出台更多提振民营经济信心的政策。民营经济是市场活力的源泉，应该加大产权保护的力度和法治的力度。

第五，大判断：新能源、人工智能、医药大健康、国潮消费等新经济大放异彩。我们正处在第三次能源革命。新能源是未来最有爆发力、最有潜力的行业。新能源汽车、动力电池、储能、氢能、智能驾驶、能源数字化、光伏、风电等都在快速增长，成为大国科技竞争的制高点。人工智能是未来最有可能像移动互联网一样改变我们所有行业、所有人的技术浪潮。随着老龄化的加速到来……医药大健康，诸位一定是大赛道，这里一定会诞生伟大的技术和伟大的公司。没有最好的时代，没有最坏的时代，每个时代都有每个时代的挑战和机遇。

第六大判断，给大家说一个，我们认为明年可能会有一个好消息。美联储加息接近尾声。过去这一年，美联储持续大幅的加息，十年期国债收益率高达5%以上，美元指数处在高位，这就带来了什么？人民币汇率承压以及资金流出的压力。好了，到了2024年，如此高的利率已经开始对美国经济和通胀产生了抑制作用。随着美联储加息接近尾声，人民币汇率和资本流出的压力有望缓解。利好人民币资产。

女士们、先生们，乐观者前行！因为我们对这片土地爱得深沉，没有人可以靠做空自己的祖国。致富越是在关键时刻，越要和他站在一起。顶部靠理智，底部靠信仰。我深信，只要我们把发展放在首要任务，全力拼经济，出台大力度的经济刺激计划提振民营经济信心，活跃资本市场，优化房地产调控，坚定不移的以经济建设为中心，中国经济有望引领全球。
