视频链接：https://www.douyin.com/video/7652662887206374706  
索引文档：[index.md](index.md)

前一段时间不打气，你但凡割掉都割在地板上。  
今天给你们做新的预测，科技牛对空头的最后一战，对科技牛的后市展望。  
我先系统的给你们讲讲：科技牛的过去、现在与未来。

关于这个科技牛啊，大家知道我在24年9月份就给大家做了预测。  
大家还是要看清楚这个世界的底牌，就这一轮的六大确定性科技方向，将会带着你们越飞越高。  
为什么呢？这是时代红利，是老天爷赏饭吃。  
后面我会对这一次AI科技革命的未来总的趋势，我给你们做判断。

我现在给你们做一个基本预测啊，它不是消费抱团，你们就想想二三十年的巨擘，它是一个长达5年、10年的向上的周期，远超30年前的IT互联网。  
后面我会系统的给你们讲讲这轮科技牛背后的深层次逻辑。

这是第一个，大家留意驱动力叫科技牛。  
第二个你们不要忘了，我给你们讲过，还叫政策牛。  
为什么叫政策牛？你们有没有看到最近的吴村长在陆家嘴论坛上讲，叫主动拥抱新一轮科技革命和产业变革，持续增强资本市场的包容性和适应性——还不清楚吗？  
我们的监管领导都明确的让大家主动拥抱新一轮科技革命和产业变革了，还不拥抱，还要搞风格切换。  
在绝对的趋势面前，这些都是噪音和浮云。  
人生最大的智慧，你们要留意啊，叫顺势而为。  
我经常跟你们讲叫选择优于努力，方向不对努力白费啊。

你看我们大会小会，大文件小文件，天天在给你们讲什么，都在给你们讲我们要发展资本市场，然后呢支持新质生产力，支持科技，支持未来产业。  
所以说呢，科技牛，政策牛，还有就是水牛。

什么叫水牛呢？全球货币超发，你们有没有留意？就是你看，政策鼓励，科技革命，业绩改善，然后呢，这个水牛，流动性又非常的泛滥。  
三个因素同时在24、25，包括26年叠加了。  
所以说我跟你们讲叫十年一遇的大运之年，你们在历史上很少遇到这种事情。  
科技革命，政策鼓励，然后呢又是流动性充裕。

你看在2007年，2007年呢，其实是叫几朵金花，但是政策是不鼓励的，那时候一直在调控，只不过基本面很强，流动性又很充裕。  
我跟你说，在历史上，同时政策鼓励科技进步，再加上流动性过剩，叠加历史罕见。  
所以我就给你们讲叫十年一遇的大运之年。

所以说呢，这是我跟你们讲的它的底层逻辑。  
这一轮的大行情，信心牛是政策牛、科技牛、大水牛的叠加，历史上是非常少见的，就政策鼓励科技进步，加上流动性过剩。

好了，我再给你们讲这次大的信心牛、科技牛，还有干嘛？有三大使命。  
哪三大使命？  
一个呢是发展硬科技和新质生产力，打造我们新的增长引擎。  
第二个是什么呢？大国博弈。  
你们看那个AI，你们有没有留意？最近老美对于先进大模型直接对我们就封锁了。  
这一轮的科技革命承担着重大的大国博弈的历史使命，甚至关系到国运。  
我们会不遗余力的加大资本开支，发展AI加。

那还有呢，就是居民的财富效应。  
这一轮大的行情将会改变我们很多人的命运。  
选择优于努力，方向不对努力白费。  
这是我给你们讲的这轮科技牛的底牌。

关键点是我对未来科技季牛的展望，大家想不想听我对未来的预测？  
四浪调整已经结束，五浪上攻，五浪更疯狂，科技牛会继续。  
我给你们讲五个理由，今天我再给你们讲以前没有讲过的第六个理由。

第一个你们要留意，二季度，就现在已经到6月下旬了，月份将会公布二季度AI科技的季报，你们看好了，业绩超预期，比一季度都好。  
我看了这些上市公司的数据，包括宏观数据，无论是价格还是订单的数量，包括AI资本开支，这些数据你们看好了，二季度盈利大增。  
你说基本面这么强，小调大涨啊。  
所以过去的调整，它都是一个技术层面调整，在交易层面调整，基本面非常强。  
因为二季度的AI科技，无论是订单、价格、利润，都在明显的改善，而且环比在增长。

这第一个，第二个是什么呢？中美都战略性的支持AI科技方向。  
支持到了什么程度？我们未来会投2万亿搞算力网，国家级的算力网。  
美是政府要入各大AI头部公司，而且已经限制了先进大模型的封锁，这都是战略级别的。  
中美的头部的这些科技企业，谷歌1800亿美元，今年要做AI投入。我们的字节跳动今年是2000亿。  
好了，这是第二个，跟你们说清楚了啊。

第三个，这是第四次科技革命。不是什么消费抱团。  
第五个，最近你们有没有看到？我应该很早就跟你们讲，我说战争降温，市场脱敏，大反攻到来。  
而且我就跟你们讲，无论是关税战还是美伊战争，都是噪音。  
大家不必在意，核心还是看基本面。  
什么是基本面？技术是不是在进步？业绩是不是在改善？是不是？

给你们讲完了这些，我要给你们讲点新观点，最新的一个预测，最近增加了一个新的支持的力量。  
原来为什么市场有调整？原因很重要，就是因为通胀预期加上美联储加息。  
你看最近是什么？你们知不知道？现在油价已经跌到了75美元。  
大家还记得我前一段时间我跟你们讲，我说战争降温，市场通明。  
有一天你们会突然看到美伊挺好，然后油价跳水，从100多跳到90多，跳到80多，我说有可能会跳到70多。  
我这个预测可是在石油100多美元给你们做的预测，因为基于这个预测，我让你们坚持，让你们拥抱AI科技。

好了，我给你们做最新预测，你们就看我最新的预测能不能被验证。  
我过去给你们预测过科技牛，预测过战争降温，油价跳水，科技牛会五浪上攻，五浪会更疯狂。

第一个，你们仔细看啊，今年下半年，油价跳水完了以后，你们很快就会看到通胀回落，油价回落。  
今年下半年不是一个加息预期，今年下半年是一个全球货币超发周期。  
为什么？因为现在美债已经将近40万亿。  
10年期美债收益率4.5，30年期美债收益率5啊，扛得住吗？他扛不住，只能债务货币化，只能降息。

所以我给你们做一个大胆的预测，诸位，你们会看到今年下半年，从加息预期变成降息预期，变成一个货币超发周期。  
你们不要忘了川普在上一个任期就推出了无上限QE，你们要看他背后的利益是什么。  
今年下半年，明年你们将会看到的不是一个加息周期，而是一个全球货币超发周期。  
因为油价跳水完了以后，尤其是沙特是他的盟友，你们将会看到物价回落，美的债务的压力又非常大，他的10年期、30年国债收益率又偏高，所以美联储在今年下半年会选择降息，会选择超发货币。  
这是给你们讲的货币超发周期。

那么大家知道我过去给你们讲过科技牛，这一次调整我说四浪调整，五浪更疯狂。  
我给你们讲过战争降温，油价跳水，大反攻会到来。  
但是记住了，方向不对，努力白费啊。  
这一次五浪，你们就记住了。  
主力就是六大方向，市场的整个行情就是在六大方向里面轮动，新光老光一起涨，星光璀璨。
