视频链接：https://www.douyin.com/video/7634489619257494803  
索引文档：[index.md](index.md)

你们要掌握四大思维，宏观思维、周期思维、逆向思维、边际思维。

什么叫宏观思维？就是化繁为简，看清趋势的思维。从宏观上，本质、趋势只有两个，记住了，就是降息和AI。首先我来说降息，大家会在2026年看到全球的大降息，包括2025。只要降息，音乐就会继续，一旦货币收紧，音乐就会停止。资本市场和大宗商品是货币的晴雨表，这是我的发明。

人的成功都是思维的成功，我们大部分人的思维是什么呢？我要等经济复苏，我要等企业利润大幅好转。因为我们大部分人都希望看到经济的好转，企业利润的兑现。好，进场。那时候我告诉你，货币收紧。音乐结束，很危险。

当你掌握了正确的思维、正确的方法以后，市场就是你的提款机。这就为什么在2014年大家都悲观的时候我乐观，在2024年大家都悲观的时候我乐观。因为货币宽松的拐点已经出现，而不是经济的拐点。听明白了吧？趋势很重要，方向也很重要。我都知道这个音乐什么时候能结束。当有一天通胀起来，货币收紧，音乐停止，一定要优雅离场。周期每一次都一样。

宏观是不是给你们讲完了？什么叫周期思维啊？很多东西啊，它都是有周期的。我们大部分思维是线性的，周期思维是什么？今年好，明年更好，后年可能很差，对吧？差完以后又开始慢慢变好，这就叫周期。经济呢，衰退、复苏、过热、滞胀又衰退。货币呢，松啊、紧啊，就是这种周期性的操作，这就是周期啊。

再给大家讲逆向思维，什么叫逆向思维？巴菲特讲的时候，在别人恐慌时贪婪，在别人贪婪时恐慌。我给大家讲的说，行情总是在绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘，所以我们要在炮火中挺进，在烟花中撤退。

你们就记得啊，我经常给你们讲的叫买的便宜是硬道理。举一个最简单的例子，比如说一个公司在一开始有各种坏消息，大家对他的悲观的一塌糊涂，这时候呢，他只要有一个好消息，他就会上涨。包括我们的资本市场也是一样，底是缩出来的，因为大家都悲观到了极致，所以在绝望中重生。你只要有足够的耐心，你记得买的便宜就是硬道理。

巴菲特讲的就是安全垫思维。但如果说是个好公司还便宜，那你就撞大运了呀！好公司又便宜，会不会出现？当然也会出现呢，一些极端情况。比如在去年4月份、去年的10月份，因为贸易战把市场给冲击下来，货币还在宽松，并没有改变趋势，它调整下来都是机会。这就是我经常给大家讲的，叫逆向思维。

好了，我再给大家讲什么叫边际思维。简单来讲就是决定方向的不是总量，而是边际。这句话有点绕，对不对？举例啊，有一家公司，一共有100个人对这家公司的看法，90个人认为这家公司好，10个人认为这家公司不好，请问这家公司是涨还是跌？我现在给大家讲，不知道，为什么？因为他们已经投完票了，这就是总量思维，这是静态的。他们已经把自己对这家公司的看法投完票了，所以现有的价格已经表现了大家的意见。我们交易的不是筹码，是观点。听明白了？

关键来了，这时候啊，有一个认为这家公司不好的人突然跳出来了，说我现在认为这家公司好，我不认为这家公司不好。这时候认为这家公司好的人从90个变成了91个，请问大家这家公司涨还是跌？认为是涨的对不对？100个人里面90个看好，10个人不看好。这时候90个人看好的里面有一个人跳出来说我不看好这家公司，于是他的比例就变成了89:11。看好的就从90变成了89，不看好的就从10个变成了11个。请问这家公司是涨还是跌？啊，很多同学认为是跌的对吧？89个人看好，为什么还跌呢？这就是边际的力量。

所以说叫超预期边际力量，那句话怎么讲来着？买在无人问津时，卖在人声鼎沸时，就是这个道理。利空出尽就是利好，利好出尽就是利空，这就叫边际思维。

宏观思维、周期思维、逆向思维、边际思维。当然我教大家的是方法，你最终是什么？要活学活用，是基于你对这家公司、对宏观、对货币的理解，发现了一些趋势性的变化、边际上的变化，然后呢，周期上的变化，然后你把它用起来，你就能够获得稳稳的幸福。
