视频链接：https://www.douyin.com/video/7647834407457410346  
索引文档：[index.md](index.md)

今天给你们讲十大趋势，财富主线。

第一个给你们讲，很多同学风格会切换吗？科技牛结束了吗？我明确跟你讲，科技牛没有结束。然后这个六大方向，千金难买牛回头。老登反弹都是来套人的，为什么？因为它趋势向下，而六大方向趋势向上。还有呢，技术的角度，现在是三浪到四浪的调整。然后呢，对大宗现在是第四阶段。

第二个，大家留意，这是一种什么量级的机会？想想30年前的IT互联网，想想30年前的居住，这不是小量级的机会，这是新的一轮康波周期级别的机会。

第三个，现在整个经济，企业利润分化。你会发现，AI相关的，600%、300%的增长，50%的增长。但是你看消费，0.2%的增长。居民消费者信心指数也创历史新低。什么原因？注意，开端。AI这一次科技革命，它跟以前不一样，它是来替代人的。大模型这两年替代白领，然后呢机器人、自动驾驶替代蓝领，你们就知道了，那AI会越来越好，因为它科技进步，它带来的效率提升，有人为它付费。但是你们想想吧，那些被替代的就业、居民收入越来越差，然后干嘛呢？马斯克讲的，未来经济极度繁荣，但大部分人没有存在感。所以说，老登、消费、居住、白酒，我告诉你都是往下走的，反弹都是来套你的。六大方向调整都是给你上车机会的。我觉得已经非常非常的清楚了。你想想三四线的城市，居住，人口在流出，靠什么稳住？80%的城市，小阴线之后再创新低，你拿得住吗？你想想居民的收入，想想消费，现在的情况，想想AI未来对人的替代，那些消费你真拿得住？你想想你就清醒了，知道吧？这些都是噪音，财富的主线就是任老师会员内部给大家讲的六大确定性方向。

第四个，美伊战争降温脱敏，为什么？因为这不是美国的战争，这个美军费买单，老百姓买单，川普的支持率创新低。所以说呢，川普急于结束战争，所以说我给大家讲，战争降温，市场脱敏。未来油价会跌破90美元，也可能会跌破80美元。对谁好？对资本市场好，然后对科技好。

第五个，你看这一次520，我们的消费，玫瑰花的订单暴跌60%多，销售金额暴跌40%多，你们就知道现在这个消费情况怎么样了。所以说，从此可以看，消费里面只有情绪价值、性价比消费有机会，其他的我告诉你都很麻烦的。

第六个，你看英伟达，去年估值3000亿美元，现在干到了9000多亿美元。然后呢，营收干到了450亿美元，风口上的鹰啊，越飞越高啊！

第七个，国产替代，我们有大决心啊！华为超定律，对吧？芯片半导体堆叠技术，对吧？我们要自建自己的产业链。然后这一次富途老虎被查，为什么？因为主要就是因为不让资金流入美，支持美国科技发展，要支持我们科技发展，支持大国竞争。我们发展资本市场，支持新质生产力，然后呢，做国产替代的决心，战略不移。所以六大确定方向，不仅是科技进步的方向，而且是坚定不移的国家战略。

第八个，全球开端经济，好的越来越好，差的越来越差，因为这次人工智能是对人的替代。说清楚没有？

第九个，国内的经济，经济在复苏，货币没有收紧，所以牛市没有结束。牛市结束的时候，会员内部我会告诉大家，你要知道哪些是噪音，哪些是趋势，哪些东西将会带你越飞越高，哪些将会越来越低。趋势向下，那是落下的飞刀，你接一次伤一次，接一次伤一次。

第十个，躺赢的方法，任老师说的财富大迁移时代变了，有的时代落幕了，有的时代刚刚开始。把握六大方向，如果你实在拿不住，拔掉电源，一到三年创造奇迹！任老师2024给你说信息牛、科技牛，2014给你说5000不是梦。过去关税战对吧？每一次战争每次都给你们打气，3月份每一次战争如火如荼，任老师跟你说战争降温、市场脱敏、大反攻到来！谁让你拿得住？谁让你看得远？谁让你真正拿到大结果？跟着亿万挣千万，和有福之人在一起，才能有福！
