视频链接：https://www.douyin.com/video/7646353648410250538  
索引文档：[index.md](index.md)

我知道这两天市场调整又迷茫了。行情我会给你们做新的预测，这一次调整是什么原因？风格会不会从科技转向消费？要不要转老灯或者转向别的？

我告诉你，风格切换是短暂的。趋势向下的这些老灯，每次反弹都是来套你。从新的一轮康波周期来看，从长期的趋势来看，这就是四浪调整。四浪调整完了以后会有五浪，五浪会比你们想的要疯狂。

我知道这两天市场调整，很多人又迷茫了，不要被短期的所影响。大家不要忘了任老师是老法师，2014，5000不是梦，2024，信心牛、科技牛。过去关税战、美伊战争，哪一次不比这次调整要猛烈？大家一定要看清宏观的趋势，而且我会给你们分析这一次调整是什么原因，调整完了以后后面怎么办？

我明确的给大家讲，就从24年9月份以来，我给你们讲信心牛、科技牛，科技牛是主线。然后呢，每次中间都会穿插一次，比如说前一段时间的能源，再前一些的基本金属，都会有所穿插。这一次消费啊，就是一次短暂的反弹，但是科技牛是主线。你们一定要分清楚哪些是主线，哪些是噪音，哪些是趋势向上的，哪些是趋势向下的。

很多同学说啊，前面高了，他不敢进去。现在调整，你敢不敢进去？经常跟你们讲，千金难买牛回头，真正回头了，你敢不敢上？

首先，风格会不会切换？科技牛还在不在？咱们就回答这两个问题，好不好？

第一，风格会不会切换？我告诉你，风格切换是短暂的，你就记住我的一句话：科技牛六大方向，每次回头都是你上车的机会。然后，趋势向下的这些老灯，每次反弹都是来套你的。像白酒啊、像餐饮零售啊，这一次的反弹也是为了套你的。为什么？因为趋势向下呀！不要接落下的飞刀，能不能听明白？每一次接都会让你受伤。

你为什么焦虑？因为你看着近的，看着远的你焦虑啥呀？我早就跟你们讲了，老灯没有未来啊！时代已经翻篇了。很多同学，哎呀，家居反弹了，白酒也反弹了。我再给你说一个例子，樱花国的家居调了30年，你在樱花国过去的30年，每一次反弹……都会把你套住。能听明白我在说什么吗？

诸位，你们为什么会焦虑？为了短期的波动而难受，因为你不看趋势，尤其是不看更远的趋势，所以你短期就会迷茫。那任老师为什么不迷茫？关键时候给你打气，因为我们要看终局，看长做短。

听任老师一句话，不要接落下飞刀，因为家居、白酒、餐饮、零售、AI替代是便宜，趋势向下，还可以更便宜。我再给你举一个最简单例子吧，鹤岗的家居便不便宜？人口流出啊。你比如说香港的家居贵不贵？为什么触底回暖了？因为人口流入，看基本面。

24年9月份来将近两年，科技牛每次调整再创新高，这些老灯每次反弹都再创新低，然后都来套你。所以说科技牛是主线，其他的都是短暂的反弹。

有的同学说，哎呀，我就接了AI的落下的飞刀。那不叫接落下的飞刀，AI的这次六大方向调整都是你上车的机会。

1~4月份工业企业利润增长18.2%。电子材料、光纤制造、光电子元器件都增长了600%、340%。现在整个的经济开始复苏，我们实事求是讲，AI是来替代人的，大量的就业、居民的收入，进而影响到消费。那我问问你，家居、白酒、零售，靠什么起来？能不能听明白任老师在说什么？

老灯每次反弹都是来套你的，科技牛每次调整都是给你上车的机会。这一次的AI引领的科技牛，你就想想30年前的家居，想想二三十年前的IT互联网，这可不是什么小机会。这是新的一轮十年一遇的康波周期的机会。

你说30年前的家居，20年前的家居，是不是每次调整都是给你上车的机会？不调整你也得上哈，你更不用说调整了，那就是一轮康波周期。我再跟你说二三十年前的IT互联网，你想想当年的腾讯、阿里、亚马逊、微软，每次调整，你现在来看能叫调整吗？可以基本忽略不计。你现在来看是吧，今天此时此刻你看，哇，上下摆动了5个点，你好紧张。三年、两年，回头来看，基本忽略不计。

从新的一轮康波周期来看，从长期的趋势来看，这就是四浪调整。四浪调整完了以后会有五浪，五浪会比你们想的要疯狂。

我跟你说科技牛为什么没见顶？第一，货币没有收紧呢。真正大的调整，三个原因啊，通胀引发货币收紧，盈利跟不上估值，世界大战等黑天鹅事件。我们先来看2015年，2008年都是流动性严重收紧，不断的加息去杠杆导致的市场见顶。这次呢没有啊。

第二个，企业盈利还非常好。这次不仅没有，你看美伊战争，如果说降温脱敏，油价回落，会拉长科技牛。如果这次调整比较明显，顶多就是个四浪调整，然后紧接着反攻啊，超出你们的想象。因为很简单，大家说，哎呦，这些老灯反弹，反弹以后发现基本面不行啊，所以好了，逻辑故事讲不下去了，然后再创新低，把你们套住了。

大家发现，哇塞，还是六大方向，AI科技，基本面好啊，每年都增长100%，盈利很快把估值就给消化了。好了，五浪来了。

还有我给你们讲的大宗元年，现在就是第四个阶段嘛，贵金属、基本金属、能源，现在到了第四个阶段，所有的都是在对应关系。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
