视频链接：https://www.douyin.com/video/7652677205222280486  
索引文档：[index.md](index.md)

首次给你们讲物理 ai，仔细听啊。

你看 ai 是什么？ai 是深度学习，人工智能革命。现在 ai 真正的超级应用根本没有出现。现在我们正在训练 ai，ai 的大模型啊，迭代算力，迭代存储芯片啊，等等这些东西。堆这些算力，我给你们往远处去看，你们知道大机会在哪？

我告诉你们，ai 一开始是不是啊？深度学习革命，发明了算法。什么叫深度学习革命？你们知道吗？我先从 abc 给你们讲起，然后不断的给你们升级，讲到最后你们就哇，原来是这样。就是人类最早图灵讲的，怎么让机器像人一样学习、思考。这是人类的一个梦想，就是让机器像人一样学习和思考。我们走了很多的弯路，什么专家系统、规则系统都不对。然后到现在，前些年我们终于才知道应该像人一样学习，所以叫深度学习系统，叫人工智能。

人怎么思考？我们现在用的这一套模型的算法，我告诉你，就是在模拟人在思考，就是在模拟人在学习。为什么大模型会有幻觉？人都会做梦，所以大模型就有幻觉，消除不了。

其实我问你们几个问题啊，就是我不是今年1月份去美游学嘛，一个著名教授问了我们两个问题，这两个问题听完后背发凉。

第一个问题，你们觉得未来大模型会不会比所有人都聪明？现在在国际象棋、在围棋，下棋已经超过了围棋冠军，当年的阿尔法狗。未来就自动驾驶会比人开得好，你想在 ai 的暴力学习之下，人是学习很慢的。为什么我们现在大量的投入 ai 的算力，你们知道吗？就是投 ai 的大脑，也就是让 ai 会比人更聪明，甚至 ai 与 ai 之间还会竞争。就 gemini 要比 OpenAI 聪明，Qwen 还要比 gemini 聪明。冠军和亚军的区别不是差一个身位，差一个数量级。

好了，这是第一个。所以你这才知道，在 ai 领域，为什么各个国家、各个企业都在 all in 重投 ai 的各种资本开支。一旦赢家已经诞生，其他的都很麻烦。你看普京讲过一句啊，谁将成为 ai 的领导者，谁将是下一个时代、这个世界的统治者，你们就知道了，全是降维打击。我们这代人最重要的机会，就是 ai，很简单，打不过就加入。

这第一个问题给你们问完了。

第二个，我问问大家，你们说 ai 有一天会不会意识觉醒？ai 未来会比所有人都聪明。ai 是什么？ai 就是模拟人在学习，模拟人的思维方式、学习方式。什么概念啊？有一天 ai 会告诉你说，我不听你的了，轮到你听我的。或者说一种意识觉醒是什么呢？它能够有自主性。什么叫自主性？我打个比方啊，开车，它会自己判断怎么避让，怎么去优化路线。机器人，它会判断给你的合适距离，你有什么诉求，你给它下的什么命令，它怎么去执行，甚至你不给它下命令。你到家了以后，他知道给你端水，衣服多了他知道帮你洗衣服，洗完衣服他知道帮你晾衣服，他就有自主性了。

你看前两天那个 anthropic 的创始人，他讲了一句话，他说我们要尽快的暂停 ai 大模型的迭代，因为他们已经发现 ai 大模型已经可以自我进化了。你们可能不知道 OpenAI 当年有一个著名的宫斗，就是奥特曼和伊利亚的宫斗，就创始人和首席科学家的宫斗。奥特曼呢就想赶紧的技术快速迭代。伊利亚是谁？辛顿的学生。辛顿呢因为担心未来 ai 自主性以后对人类构成挑战，就离开了谷歌。伊利亚呢因为宫斗也离开了 OpenAI，因为他们都认为未来 ai 会很危险，就好像释放了魔鬼一样。伊利亚当时讲过一个观点，就是必须让 ai 与人类对齐，就是在 ai 里面要预埋一些算法，就是所谓的道德，你不能伤害人类，诸如此类的。

好，讲到这了，我告诉你机会在哪里。第一个，给我记住了：打不过就加入。很有可能我认为 ai 有可能是人类的终极革命，技术革命。你想一想，原来蒸汽机、电力、it 互联网都叫工具革命。ai 是什么？叫人工智能革命。人工智能革命革命的是谁？我们自己啊。原来蒸汽机、电力替代的是这些工具。it 互联网革命是什么呢？是把线下的东西搬到线上，把实体的搬到虚拟。ai 是什么？ai 是革命了自己，终极革命啊。

你就要留意，你看孙正义讲，ai 浪潮将50倍于当年的 it 互联网。巴菲特300亿美元不断的加仓重仓谷歌，谷歌1800亿美元，2026年 all in ai，搞大模型，搞 tpu，我们怎么办？别无选择，打不过就加入。

我告诉你，上半场都还没结束，ai 的这一波的十年一遇的大机会还只是在初始阶段。我再给你们讲，终极大模型还没出来，会比所有人都聪明，甚至会自我进化，这就是未来 ai 大模型，什么都懂，在各个领域超过各个领域的专家。而 ai 大模型还不是说 ai 的终极形态，那个大模型是在虚拟的。

什么叫物理 ai？给 ai 加了物理身体。你比如说，安在车上就自动驾驶，给了它一个身体就是人形机器人，给了它一个眼镜就是 ai 眼镜，给了它电脑就是 ai pc，这就是物理 ai。未来物理 ai 超级应用大爆发。但是现在你别着急，等大模型训练的足够强大，比所有人都聪明，然后那个算力的成本大幅下降，基础设施铺好了以后，我告诉你，自动驾驶、人形机器人，然后呢，ai 眼镜、ai pc，你们能够想到的各种物理 ai，这个世界就变成了一个物理 ai 的世界。人类在白领、蓝领，在工厂、在酒店、在送快递、在照顾老人各个领域都被完全替代。这就叫人工智能革命。

所以你会发现各个国家、各个企业都在 all in ai，没有人敢下台做。我们应该怎么办？我告诉你们，我们人生的财富逆袭就在靠 ai。六大方向，方向我都给你们排好了。我24年9月跟你说信息牛、科技牛。然后呢今年1月份我跟你们讲，ai 不是风口，是海啸，远超30年前的 it 互联网。六大方向带你越飞越高，六大方向是时代红利，是老天爷赏饭吃，打不过就加入。
