视频链接：https://www.douyin.com/video/7624431494357929235  
索引文档：[index.md](index.md)

在24年底，那个男人重新回到白宫。  
我当时到一个很厉害的一个企业家和经济学家家里去吃饭，然后我们交流的一个结果，达成了一个共识。  
川普回来以后，一定会把他的盟友关系以及其他国内搞得稀巴烂。  
然后我们的国运来了，这是我们当时基本判断，这就是我一年半前就做的判断。  
国运向上超预期啊！

你们知道川普真实的决策受谁影响吗？  
在过去，比如拜登时期等等，就包括布什时期，他们叫建制派。  
建制派这些传统的精英啊，大部分是来自哪里？是盎格鲁撒克逊，就是英国。  
他们有一套啊，治国的理念叫大陆均势。  
你比如说当年的英国，就不能让欧洲大陆出现一个绝对的强者。  
如果说欧洲大陆统一，英国作为一个岛国就会被孤立。  
当时英国的立国战略就叫大陆均势，就你们要保持均势，保持分裂。  
所以当年你们还记得英国联合法国打这个希特勒，之前呢有联合俄国打这个拿破仑，都是一个概念。

川普的治国理念完全跟他们不一样。  
川普的决策受三个方面的影响：一个，犹太资本的影响；第二个呢，受跟他拍马屁的媒体有关；第三个，原来一块做生意的朋友圈的影响。  
而他不太听资深的美国这些智库。  
你说打关税战，把盟友关系得罪了。  
我一直跟大家讲，我说美国是有三个杠杆：盟友的杠杆、美元的杠杆、道德的杠杆。  
现在盟友杠杆没有了，一打石油，大家发展新能源，美元的杠杆也没了。

所以说你看，在美国没有一个有头有脸的经济学家为川普站台。  
去年两次，上百位主流经济学家写联名信反对，反对他罢免鲍威尔，反对他加关税。  
从经济学的角度，我告诉你，川普做的这些事情完全都是自毁长城。  
他的身边围绕了一批拍马屁的人，听不到真话。  
而且他这个人睚眦必报。  
你看当年那个马斯克给他掏了几亿美元助选，而且还帮他站台，就是因为在传统能源和新能源的政策上大家不一致。  
你看他把马斯克搞得很惨，他身边只剩下一个拍马屁的一帮人，而且他身边没有高手。  
全都是一些唯利是图的。  
所以说从关税战，包括这次美伊战争，大失人心。

还有就是犹太资本，当年耶路撒冷是犹太的第一圣殿，被毁了。  
你知道为什么被毁？这个犹太资本从来不吸取教训。  
你们看看圣经是怎么写的，犹太人就是以放高利贷而闻名。  
到了欧洲又搞，把持着各国的财政，大发战争财，唯利是图。  
后来呢，这些犹太资本就跑到了美国。  
原来呢，他们还躲在后面。  
你看现在，美国被犹太渗透到了什么程度？五任美联储主席，四任来自犹太，两任美国财长全是犹太。  
贝莱德、高盛、索罗斯全是犹太。  
从政治到金融，还有你们知道AIPAC到了什么程度？  
我跟你们说一个数据啊，就美国的以色列公共事务委员会，号称在华盛顿拥有最多资金的院外游说集团。  
他们在24年的大选当中支持了362位亲犹太的、亲以色列的议员和候选人。  
362位，你们知道什么概念？美国国会一共是535个有表决权的席位，每60%的议员都拿过AIPAC的助选经费。  
美国国防部长退休了以后，直接就加入犹太资本的这个金融机构，给开几千万美元年薪。  
你们看看新闻就知道了，犹太资本对美国渗透是方方面面的。

再以川普为例，他的财长贝森特来自索罗斯，他的新选的这个沃什，美联储主席来自犹太，他的女婿库什纳，包括这次伊朗谈判代表还是他女婿，犹太资本。  
对川普决策影响最大的犹太资本，没有底线的。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
