视频链接：https://www.douyin.com/video/7643759230872276230  
索引文档：[index.md](index.md)

很多机会不是因为你看见才相信，而是因为你相信才看见。  
为什么在关税战、美伊战争，包括前两天市场调整，我都给大家打气？我给你们讲科技牛继续的七大理由，大家仔细听啊。

第一个科技牛继续的理由，因为科技还在进步，尤其是AI科技。我不知道大家有没有看到最新的一些新闻，你看智谱最新的大模型还是很超预期的。前一段时间，豆包D1，你们看了吗？也发了新的模型，非常棒的。特斯拉的FSD也已经入华了，很多特斯拉的汽车工厂以后要改生产机器人了。所以说诸位，你们发现现在AI科技的进步到了all in的程度。什么概念啊？就是你现在对AI的关注，都不应该用年计，也不应该用季度计。你应该什么？按月计。现在AI科技的进步神速，天花板根本没有看见。所以我们赶上了如此激动人心、史无前例、十年一遇的这种机遇，不能轻易下车。这可不是什么炒作概念、什么泡沫，这是人类新的一轮康波周期，就是AI所引领的这一次科技革命，叫做第四次科技革命。第一次是蒸汽机，第二次是电力，第三次是IT互联网，这是第四次。很多机会不是因为你看见才相信，而是因为你相信才看见。所以呢，第一，技术还在快速进步。

第二个呢，效率在快速的提升。什么概念啊？你会发现AI科技是不是在快速的改变我们这个社会的效率，对社会的进步是有贡献的。

第三个，盈利消化估值，因为它是有技术进步的，它是有效率的，它对社会有贡献的，所以大家愿意付费。我们实际上已经在为AI付费了，不仅我们，所有的企业也都愿意为AI付费。各个国家，各大企业都all in AI，都加大AI的资本开支，都是100%、200%的资本开支的增长。所以说，你看看现在大家都说价格高了价格高了。你看估值，估值根本就不高。为什么呢？因为它的盈利增长的很快，对吧？我跟你们说五个大坑，那便宜啊，那趋势向下，它天天在那亏，你难不难受？用咱老话说，便宜无好货，好货不便宜嘛，对不对啊？因为它代表未来。就我们每个人的成就都是时代给机会，所以我已经经常跟大家讲，方向不对，努力白费啊。选择优于努力，趋势决定一切嘛。好了，明白了吧？所以这就叫盈利消化估值。

第四个理由，各国各个企业all in加大AI的开支。他不是说简单的炒作，他到最后没有业绩的兑现。你看现在，哪个国家说不敢all in AI？你说哪个企业不敢all in AI？我告诉你，下了牌桌你就被淘汰了。我跟你们说一个数据啊，大家有没有看到，现在啊，在美国经济增长当中，2/3的增量来自AI的拉动，消费都不行。所以我觉得天花板没有看到。这是第四个，科技牛继续。

第五个，大家留意啊，经济在复苏，货币在观望，对吧？中美都没有收紧货币嘛，只不过是什么呢？原来是博弈货币宽松，现在不宽松了，但也没有收紧。这时候就是回归基本面。那我问问大家，现在无论是企业还是宏观经济，你们知道最大的基本面是什么？最大的基本面就是AI，因为只有AI的增长的速度最快。尤其是我们说的六大确定性进攻方向，我们明确讲要增强资本市场，无论的是资本市场的政策、货币政策，对不对？我们的国家战略都在大力的支持我们的六大确定性方向。这是第五个。

第六个，诸位，他的机会是有两波的，第一波从基础设施，第二个是超级应用。所以我跟你们讲。卖铲子的是第一波啊，超级应用是第二波。我跟你们说的前二里面，两个是基础设施。我跟你们讲啊，今天的那个龙头一直是领先板块。啊，我们就不说后面了，后面的早晚也会爆发的。就我原来跟大家讲过，说我时间点都给你排完了，最近业绩兑现的就是第一和第二，后面应该是第三、第四、第五，是吧？你要在第一、第二里面，你甩别人财富差距，吊打99%的人。这是第六个基础设施到超级应用。

第七个是什么呢？科技牛继续的牛。现在经济叫K型复苏，什么叫K型复苏？你们有没有发现，我们的六大方向趋势向上。可不是一天两天，是三年五年，我都怀疑它是趋势向上的。所以你看得远，拿得住，赚得到。另外，你会发现，不是这六大方向的，这些老赛道行业，白酒家居，餐饮零售，AI替代，趋势向下。现在你看，无论美国呀，还是我们，经济都是K型。所以说呢，对我们的启发是什么呢？你一定要拥抱六大进攻方向，避免五个大坑。那你这个做起来就非常轻松。
