视频链接：https://www.douyin.com/video/7642245785593122111  
索引文档：[index.md](index.md)

我知道现在哀鸿遍野，而且一调整很多人都迷茫。  
关键时候还是要任老师给你们打气啊！  
去年的关税战，今年的美伊战争，都是任老师给大家打气。  
这一次我愿意继续给大家打气，吸气更健康。

科技牛还能不能上车？  
除了给大家打气，要给大家讲点新东西。  
因为自从我24年9月提出信心牛、科技牛以来，一年半多过去了。  
站在现在的时间，我的判断科技牛还在。

当前呢，处在什么一个阶段啊？  
强劲的盈利和市场空间正在逐步的消化估值。  
24年9月份是什么？  
我一直给大家讲，底部靠信仰，顶部靠理智。  
24年9月份是靠信仰，你对AI科技、对科技牛完全是这一种信仰，盈利也没有出来，渗透率也没有那么高。  
但一年半过去了，技术在快速的进步，渗透率在大幅提升，超级应用正在爆发，企业已经开始兑现盈利来消化估值。

那讲到这呢，我给大家说几个数据。  
台积电预计呢，到2030年全球芯片市场规模达到1.5万亿美元，高于此前预测的1万亿美元。  
把全球芯片市场规模的预测提升了50%。  
其中两纳米和下一代的A16芯片的产能的需求，他认为呢，26~28年复合增长率达到70%。

好了，再跟你们说，华虹一季度利润同比增长513%，思科公布的利润同比增长35%，海力士的市值也达到了1万亿美元。  
基本的结论就是，技术还在快速的进步，企业盈利正在消化估值，超级应用在大爆发，渗透率在大幅的提升，它是有基本面支撑的，市场的空间还非常大，科技牛还在。

大家说，这次AI科技对人类的技术，对效率的提升，有没有进步？  
因为你只有推动了效率，推动了人类的进步，大家才愿意干嘛付费。  
也就是这是真的技术变革，就跟当年IT互联网、蒸汽机革命一样，它真的推动了人类的进步，提升了效率，尤其是那些有核心技术的，真的为社会的进步做出贡献的这些企业。  
那这些企业，它最终，它一定会用盈利兑现，消化它的估值。

你比如说2000年。  
对吧，是，2000年互联网泡沫破裂。  
对于腾讯、阿里、亚马逊、微软来看，那2000年的互联网泡沫，它就是一次波动而已，只不过波动有点大。  
所以你一定要对趋势看得足够的清楚。  
你们要知道，任老师肯定是拿过大大的结果的。

我给大家讲说，AI不是风口，是海啸。  
AI这一次对人类的贡献可能远超当年的IT互联网，这就是风口上的鹰。

那好了，AI的核心方向，核心的公司，那你想，简单跟你讲，科技牛可能在五浪完了以后，会有个大的泡沫破裂。  
再过半年、一年、两年，核心技术的六大方向的这些公司一定会再创新高。  
再过两三年，可能几倍都有可能。  
这么给大家讲，大家应该能听明白我在说什么吧？

我从来不认为啊，大家看得短，你就好像能赢一样。  
阿段也好，巴菲特也好，芒格也好，就是把问题看到本质，然后看得足够长远，不太在意太短期的波动。

第一个呢，我给大家讲，这次AI科技进步有没有提升效率，对人类有没有贡献？  
然后呢，未来大家愿不愿意为它付费？  
为它付费，它就会有盈利了，消化，答案是确定的，对不对？

第二个，那就说未来的空间，包括像台积电呀等等，他们都说未来年化50%、70%的这个增长。  
那我们先不说别人怎么说吧，我们就想，如果说对AI来说，AI大模型，全球头部的AI大模型，它未来可能是一个超级流量入口，会变得特别特别的有价值，所有的APP都给它打。  
你比如说我们国产的芯片和算力，如果说我们复制新能源的故事，能够占全球的半壁江山，中国的核心的芯片半导体公司，几万亿人民币都挡不住的。  
你想嘛，它市场空间是不是足够大？

包括我跟你说一下机器人，机器人将会成为人类经济的第一大支柱，未来机器人会把大量的蓝领替代，你会在工厂里面，你会在酒店里面，你会在家庭里面看的到处都是机器人。  
他可能还三年五年大爆发，但是你得保证你在呀，你得一眼看到终局，你不能天天低头拉车，然后你不去看那个长远的事情。

但是讲到这，我必须要给大家讲，虽然是一次大的行情，大的科技牛。  
第一，赛道要对。  
第二个，公司要对。  
那你真的是跑赢绝大部分人。

总结，第一个，我愿意在这个时候给大家打气。  
我知道现在哀鸿遍野，而且一调整，很多人都迷茫。  
如果你看的不够远，你拿不住，你拿不到大结果。

这一次的AI科技革命处在技术快速进步、渗透率大幅提升、超级应用大爆发、盈利开始兑现的正循环里面。  
这次AI科技它提升效率。

第二个呢，未来的空间足够大，风口上的鹰就是我跟你说的六大确定性方向，即使有大的调整，若干年以后也会帮你再创新高，是你躺赢的方法。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
