视频链接：https://www.douyin.com/video/7650332256501779739  
索引文档：[index.md](index.md)

今天给你们讲的观点非常非常的重要，对你看清后面的形式，对你把握未来的机会至关重要。四浪完了以后，五浪比你们想象的更疯狂。

怎么来看 ai 的这一波超级康波周期？这一次 ai 科技牛，两大波机会，卖铲子和超级应用。我告诉你，卖铲子的机会都没走完，超级应用还没爆发呢，跟一个电影一样，只有一个主角，不可能中间再换个主角。风格切换是伪命题，科技牛市主线。

很多同学跟我说，前两天调整为什么不提醒我？我已经预测它最近会有个调整，本来要写一篇兑现复盘，后来我没发。为什么？近期是小调大涨，不能让大家轻易下车。你想像这种行情，你回得来吗？

大家应该知道我的观点，24年9月份我就给你们预测了信心牛、科技牛，站在光里，存在心里。今天给你们讲的观点非常非常的重要，对你看清后面的形式，对你把握未来的机会至关重要。这可是十年一遇的大运啊，信心牛、科技牛，10年来一次啊。

四浪完了以后，五浪比你们想象的更疯狂。有人说还有3个月就怎么样怎么样，不要听，这些都是噪音。

怎么来看 ai 的这一波超级康波周期？可能很多人还是不太理解，很早就给你们讲过，ai 的背后是算力。也就是说你看这个市场，其实你别看是一次科技牛，80%都没涨，只有20%是涨。这20%里面主要就是任老师说的六大方向，顺序我都给你排好了。今年是前二，明年后年可能是后面那四个，依次爆发，业绩兑现。

主线一定要看清楚，现在就是光和新的天下。为什么？因为它叫算力，方向决定一切，选择优于努力。

谷歌厉不厉害？硅谷文化的代表。孙正义厉不厉害？孙正义是什么？2019年全面撤出互联网，all in ai，2026年身价1000多亿美元，登顶亚洲首富。你看人家都怎么说的啊？孙正义说，ai 的浪潮将超过互联网浪潮50倍，这是人类历史上最大的一次技术革命和认知革命，而现在仅相当于互联网时代的起始阶段。

再来看谷歌，来自企业和消费者的 ai 解决方案的需求强劲。ai 需求水平已经超出了公司现有的工业能力。你们知道在2026年，谷歌用于 ai 的资本开支高达1700亿美元，而且它最新计划融资800亿美元用来加大 ai 的资本开支。

然后再看任老师的观点，我在2020年倡导以新能源、人工智能为代表的新基建，24年9月给大家预测信心牛、科技牛，今年1月份我赴美考察来提醒大家，ai 不是风口，是海啸，远超30年前的互联网革命。ai 的背后是算力，算力的背后是电力，建议大家站在光里，存在心里。

马斯克说，ai 是超音速海啸。ai 这次科技牛，是一次什么量级的机会？它是一次康波周期量级的机会，大致相当于30年前的 it 互联网和20年前居住，跟很多人讲的什么消费抱团，这不是一个概念。

30年前的 it 互联网，20多年的大行情，三波，第一波卖铲子，诞生了个人电脑戴尔，手机苹果，操作系统微软，cpu 英特尔。第二波是互联网超级应用，那个铲子完了，信息高速公路铺完了以后，电商阿里、亚马逊，社交平台腾讯，搜索引擎谷歌、百度。又到了后来，移动互联网超级应用，微信、抖音、直播 app。即使2000年互联网泡沫破裂，08年国际金融危机，中间大幅调整，但是整体向上。

你想想吧，这一次 ai 的浪潮远超当年的 it 互联网。当年 it 互联网能够给我们带来多大的量级的机会？你想想现在，你再比如说20多年前的居住，小调大涨。我给你们讲过一个故事，现在讲什么这个那个的是吧？还有几个月的，还有什么这个风格切换的，大致就相当于20多年前北京、上海、深圳的居住贵了。而事实上，98年房改以后，一直到2021年，长周期拐点出现，其实小调大涨，整体趋势向上。

你认知维度决定了你能拿多大的结果。2019年，孙正义就 all in ai 了，现在是亚洲首富。这一次 ai 科技牛，是康波量级的机会。ai 不是风口，是海啸，将有十年向上的趋势，两大波机会。卖铲子和超级应用，我告诉你，卖铲子的机会都没走完，超级应用还没爆发呢。

这一次的科技牛的主线是 ai，跟一个电影一样，只有一个主角，不可能中间再换个主角。你看看每一次大的行情，只有一个主线，这个主线就代表着当时最强的技术进步方向、最强的产业升级方向、最强的业绩增长方向。任何风格切换全是伪命题。因为这代表的时代最强音。

我前两天就给你们讲，风格切换是伪命题，千万不要往老登消费去切换。老登消费是落下的飞刀。看我们说的六大方向，科技牛创新高了。有人说，哎呀，我切换到老登，老登便宜。好了，你看这两天又创新低吧。原因在哪里？因为基本面变差，老登消费是干嘛呢？每次反弹都是来套你小散科技，每次调整都是给你上车机会。科技牛它涨得太快，调整两天很正常。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
