视频链接：https://www.douyin.com/video/7640045302845558022  
索引文档：[index.md](index.md)

科技牛有没有结束？市场调整怎么看？还有包括川川来访。  
科技牛到顶，我教你个办法。

第一个给大家打打气啊，别自己吓自己，它都是属于正常调整，结束都有信号的。  
你想08年怎么结束的？2015年怎么结束的？所以过去每次关税战，包括每一次战争导致调整，我都给大家打气，就别自己吓自己。  
现在流行的话说，吹口哨走夜路，自己给自己壮胆。世上本无事，庸人自扰。

科技牛有没有结束？大家自己问几个问题。  
第一，AI科技有没有还在突破？货币有没有收紧？我们发展新质生产力的战略有没有调整？货币有没有加息？  
08年怎么结束的？美联储不断加息嘛。  
2015年怎么结束的？去杠杆嘛。  
真正结束的时候是有它的明确的信号的，只不过呢很多人不相信，很多人还抱有幻想而已。  
顶只有一个，当顶真正出现的时候，我会告诉大家。我现在跟你们讲，你们也不一定信。  
我有一套关于经济周期、五浪理论、大中元年，包括货币政策，包括通胀，从思维到五个维度来进行交叉检验。

第二个呢，跟大家聊一聊，就是川普这次不是来嘛？这一次你看来的人其实很清楚，来的都是企业呀，英伟达、马斯克、波音，基调叫战略稳定关系。  
原来从竞争对手，现在到战略稳定，战略稳定就18个月，再加三年，肯定对我们是利好。  
大家说啊，双方互降关税，哎，我考考大家，咱回到经济学最基本的问题，中美互降关税对谁的经济更好？谁的制造业出口能力更强？对我们，对不对？  
你们就看吧，我们后面的出口会非常非常好。出口好了以后，贸易顺差，人民币升值，资金流入，源源不断的弹药就流进来了。  
我再给你们往深处讲，川普生意人嘛，他的书你们有没有看过？所谓的《交易的艺术》，他的交易艺术就是极限施压，制造混乱，浑水摸鱼，见好就收，这就是川普的典型特点。  
什么叫战略稳定关系？其实就是咱别打，咱一块做生意嘛。  
大家讲，川普后面会不会特别不靠谱，回去就毁掉了呢？只要我们一直强大，他就不会。只要我们做好自己的事情。  
我再给大家讲，你比如说美是3.3亿人，我们14亿人啊，你真的再过5~10年，时间站在我们这边，到时候完全不同。  
2017年把我们定义为叫战略竞争对手，现在叫战略稳定关系，管控分歧，保持稳定。

第三个呢，就是关于科技，就是我原来给你们讲过这个康波周期的这个逻辑。  
我给大家讲，AI不是风口，是海啸。AI的背后是算力，算力的背后是电力。  
AI海啸是十年向上机遇，你们就想想2000年初的IT互联网，你们就想想100年前的蒸汽机革命，你唯一能跟它对比的就是今天的AI。我们这代人的机会会远超30年前的IT互联网。  
整个全球的秩序，全球的财富重新洗牌。  
你看全球美股的十大科技企业，9个都在做芯片，9个都跟AI有关。连巴菲特受不了都买了谷歌，他看不明白吗？  
我再给大家举个例子，你问问现在阿里、腾讯、字节，你说哪个不去拥抱AI？是一轮新的康波周期，叫人生发财靠康波嘛。  
AI我给大家讲它的机会啊，有十年向上周期。  
它分为几波，第一波是卖产能的，你们就老老实实芯片、算力这个领域。  
第二波是超级应用，现在大量的算力渗透率提升以后，超级应用出来，聊天大模型、自动驾驶、AI医疗、机器人，这都是超级应用，你就依次而排，你就知道机会在哪里。  
人和人最大的不同其实就是认知，机会总是看不见、看不起、看不懂、来不及。  
AI呢已经不是看不见、看不起了，是很多人看不懂。当所有人都看懂了，我告诉你就是来不及。

我给大家讲，现在全球财富大迁移，从居所转向了资本市场。资本市场方向是在哪里？就是硬科技，就是我原来给大家说的六大确定性方向。  
有同学问，黄金见顶了吗？早就见顶了呀。黄金和通胀是死对头。  
一般什么时候买黄金？大宗商品五个阶段，贵金属、基本金属、能源、农产品。  
黄金什么时候买？经济衰退的时候，利率低，货币宽松。黄金是无息的，没有利息。  
所以你看，比如现在经济复苏了，科技呀，很多的，包括国债的收益率都上去了，所以对黄金是一个打击。

另外，给大家说一下啊，干我们这一行，你们就记住了，它有四大思维：宏观思维、周期思维、逆向思维、边际思维。  
宏观思维是看趋势；周期思维是看轮动；逆向思维是因为这个市场是由人组成的，“买在无人问津时，卖在人声鼎沸处”，很多事情要反过来想。

什么叫宏观思维？你站在宏观的维度，到处都是机会。  
你比如说，我们就以安全的收益为主，余额宝都一以下了，十年期国债收益率也只有一点几，居所的租金回报率一点几，你以为哦，安全的收益是不是只有一点几？  
好，站在全球的角度，美债4.25、4.35，港险6到7，在越南工业居所的租金回报率多少？可以做到8，这就叫宏观思维。

然后呢，什么叫周期思维？物极必反，否极泰来嘛，这就是周期思维。

什么叫边际思维啊？你看我经常会在底部给大家推，就是当大家都悲观的时候，而我反而乐观，这就是逆向思维和边际思维。  
任何问题啊，回归到问题的本质。有人夸我，我说任老师，你你是开过天眼？不是，我只是把很多事情往简单处去想，抓主要矛盾，然后不纠结。很多人太纠结。

科技牛到顶，我教你个办法，什么时候是到顶？  
08年是怎么到顶？严重通胀，货币收紧，连续加息。  
然后2015年流动性退潮。  
如果说大家看到通胀起来，货币收紧，一定要优雅离场。

这第一个，第二个，比如说战略，国家的战略。现在是我们要增强资本市场，发展资本市场。  
如果说未来，你们就记住啊，这个资本市场，国家也受不了了，就觉得有点高了。

第三个是什么呢？脚步跟不上灵魂，估值太高了，盈利跟不上，就很麻烦。  
未来出现这些迹象的时候，我会告诉大家，赚点米啊，真的是特别简单的事情。  
大家很多事情，别想那么复杂。

任何事情，大家都还是要回到第一性原理，回到问题的本源中。  
做投资，比如说股票，科技牛、信心牛、水牛，就是那个DDM模型嘛，它要么企业盈利驱动，要么流动性驱动，风险偏好就信心驱动。除此之外没有了，就这三种。  
居所很简单，看人口啊，对吧？长期看人口，中期看土地，短期看金融啊。  
任何事情都回到它最根源的东西，不要靠情绪。

欢迎大家预约我的新直播！我将给大家讲讲新趋势。
