视频链接：https://www.douyin.com/video/7648947013270162707  
索引文档：[index.md](index.md)

有同学讲说，满仓科技瑟瑟发抖，对吧？最近市场呢，出现了一些调整，后面怎么看？怎么办？

好了，诸位，我今天要给大家讲新趋势——科技牛的下一个光。如果说你是六大方向，尤其是说下一个光，你不是瑟瑟发抖，我跟你讲，你准备开心就行了！

我先从这个美国非农就业数据给你们讲起。大家知道呢，在周五的时候，美国资本市场大幅调整，尤其是纳指大幅调整，它究竟是前期涨得过快、过多之后的正常调整，还是见顶了？

好了，我给你们讲一讲。我们先来看美国这个数据，一叶落而知天下秋啊！大家来通过这个数据，你们来看看现在美国经济政策、货币究竟会怎么走。

好了，我现在给你们说说数据啊。第一个，5月份美国新增非农是17.2万人，什么概念？远高于市场预期的8.8万人。就美国这个就业数据，非农就业数据啊，很炸裂，就是非常非常好。

那大家会说，又通胀又高，它的非农就业数据又好，那会不会美联储加息呢？对不对？你看最近这个油价，对吧？虽然从100多跌到了九十，但是美国通胀还是比较高。而且市场呢，华尔街对于美联储12月份加息的预期已经提高到了50%，对吧？这是市场的一个预期吧。

所以大家就觉得美联储如果货币收紧，流动性退潮，那这个行情会不会就会承受压力啊？这是大家所担心的，对吧？你看了这美国非农就业数据，可能会有这种担心。

我们再往下看，就是我们再来看结构。大家只是听到这个数据啊，我这里拿到了它的结构数据。你们知道吗？就是美国金融行业减少了2.2万人，信息技术减少了2000人。什么概念啊？诸位，他的金融行业、软件行业、信息技术行业不增反减，就是什么大量的裁员。

裁的这些人到了哪里去了呢？给你们说一下，服务行业，休闲酒店增加了7万人，医疗保健增加了3.5万人。

我们再来看薪资，大家说，哦，你是这个就业增加的很好，表面上说就业增加好，那工资应该水涨船高啊，说明劳动力市场紧张嘛，恰恰相反。这么好的这个新增非农就业数据，结果平均时薪是3.4，比上个月还低了0.2个百分点。他们的薪酬没有上升，反而是下降了，意味着什么？

啊，大家还记得我给你们讲过，AI叫什么？叫人工智能革命。人工智能革命是什么？是替代人的。现在是什么？大模型Agent的爆发，替代的是白领。你们就记住一个词，叫就业降级。

对吧？我刚才跟你们讲了吧，你看，那些高技术密集型的行业，什么信息啊、金融都在裁员。低技术密集型行业，什么服务啊、旅游啊、交通啊，在吸纳就业。什么概念？你别看美国非农就业不错，但是，开心，就业降级。所以它的薪酬才是下降的。

好了，这是我给你们讲的，这是第一个，因为人工智能革命来了以后，带来了什么？结构性分化，就业降级。就业降级来了以后，你们知道，紧接着就是什么？消费降级。

第二个大家留意了啊，越往下你们就知道机会在哪里。大家留意，AI所带来的科技行业增长得非常快，它在不断地对人进行替代。然后呢，大量的高技术行业裁员，都被低技术行业给吸纳了。

但是我告诉你，未来自动驾驶、人形机器人、物理AI来以后，又会把蓝领干掉。你以为是吧？送外卖的、送快递的、开滴滴的是吸纳就业是吧？那然后自动驾驶来了之后，机器人又把这些干掉，这就是我们所处的这个时代。

好了，这是给你们讲的第二个、第三个，诸位你们要留意，切记切记啊！这次科技牛会继续，你看这个数据你就知道科技牛是继续的，大致相当于2000年初互联网浪潮的。刚刚开始，然后切记，有人给你讲风格切换这个事，你就知道了，这个人不靠谱。风格切换是一个伪命题。

所以大家记住了，仔细听啊，我给你们讲一下最新观点，以前没有讲过。就是算力、电力轮涨。为什么呢？因为AI不是风口，是海啸，远超30年前的IT互联网。AI的背后是算力，算力的背后是电力，算电协同。电力不是老登，是小登。

什么是老登啊？家居、白酒、餐饮、零售、AI替代，是老登。它是就业降级、消费降级冲击的行业，是落下的飞刀，谁接谁受伤。它反弹就是来套你。你看啊，我前两天给你们讲完一日游，反弹之后又创新低，对不对？

从市场的节奏来说，小调大涨，调整都是黄金坑，千金难买牛回头。尤其是我跟你们说的六大确定性方向，说清楚没有？就我们这代人站在此时此刻，往后面看一年、两年、三年、十年，最重要的机会是什么？我们这个市场上，它要涨，都必须逻辑讲得下去，对不对？

现在大家无非觉得AI科技贵了，贵了没关系啊，它通过不断的增长、盈利、时间去消化嘛。小调大涨，所以我告诉你们，AI科技牛是确定性的机会。

然后我再给你们讲一个观点，这个观点就太重要了，我对市场后面的节奏的判断啊，大家仔细听啊，你们就看会不会被验证。第一，科技牛继续，听见了吗？第二，科技牛的六大方向是主线。第三，小调大涨。第四，这一次调整是黄金坑，千金难买牛回头，调整是机会。

第五个，留意市场的节奏和风格。市场的风格不会往老登切换，我告诉你，真正的切换是在小登里面，是在科技里面切换。你们想一想当年IT互联网是怎么切换？先是CPU、微软这种卖铲子的。后来呢，就是腾讯、阿里、电商这些互联网。再后来呢，又到了APP、直播、短视频这些移动互联网的超级应用。主线还是那个主线。

仔细听啊，未来是小登之间切换。六大方向，这两个涨完以后，再涨另外两个。然后呢，另外两个涨完了以后，哎，这个基本面消化完了，它再涨。知道吧？小登就是我老师说的六大方向。我是在今年1月份给大家说了六大方向，前二一直在过去半年领涨市场。

我给你们做最新预测啊，仔细听！下半年就是第三、第四、第五、第六，尤其是第三、第四和第六，我告诉你，将会引领下半年的市场，就是下一个“光星光璀璨”！
