视频链接：https://www.douyin.com/video/7631405698777107718  
索引文档：[index.md](index.md)

说任老师，哇，算力都这么高了，未来会怎么走？算力还能不能再看好？还能不能上？方向是什么？

任老师经常和别人不一样，就是当大家都形成共识的，我一定和别人反着来。

任老师是不是给你们讲过，AI不是风口，是海啸。我在前段时间在硅谷，在CS考察完，我就提醒大家，AI的背后是算力，算力的背后是电力。

我给你们讲讲几个新闻啊，最近的亚洲富豪在AI领域的投入几百亿啊，已经不管估值了。SpaceX、OpenAI这些史诗级的IPO到来，算力的涨价潮要来了。阿里、安卓配合连续调价，出现了严重的算力荒。

你比如说安卓配合调整了旗下企业级产品的订阅模式，Cloud嘛，涨价。阿里云呢，连续4天发布三条产品涨价的公告。你们知道原因在哪里吗？就AI的超级应用大爆发，全球都在需要那个Token。你看那个Agent需要大量的消耗这个Token，Token的背后其实就是算力，带来的算力的需求的大爆发。

现在算力啊，在不断的不断的涨价，有没有？看到那些企业的利润。

那个老登是怎么流行起来？当时呢，在金融业有一个老的分析师和一个新的分析师。这个老的分析师呢，就不看好光模块。这个小分析师呢，就说，老登，看你的白酒去吧，你不用看AI了。

很多同学可能会迷茫，说任老师，哇，算力都这么高了，未来会怎么走？我先给你们讲讲过去、现在与未来啊。你比如说大模型、机器人、自动驾驶、Agent，背后这些超级应用都需要算力。而且我今天给你们讲的这些观点，实际上我半年、一年前都给你们讲。只不过现在很多人才觉悟了，教你们一个方法，叫提前判断，不要等形势明朗。机会总是看不见、看不起、看不懂、来不及。什么时候来不及？就当大家都知道了，都明朗了，肯定来不及。

我就只给大家说一件事情，就是未来AI的超级应用大爆发，未来它的需求有100倍空间。周期、成长、价值是不一样的。

周期是什么呢？就是有涨就有落，不可能是永恒的。做周期这种策略的。比如说贵金属、基本金属、能源、农产品，它就是有涨有落，它产能投放啊、过剩啊、然后去产能啊、然后涨价呀，就这样。周期是不可能永远存在，成长可以。

成长是什么呢？是趋势向上。说哎呀，它现在很高了、贵了，那是阶段性的。2000年出的腾讯高不高？5年前都说英伟达贵了呢。所以说，周期和成长是不一样的。周期它就是波动，大波动、小波动。成长是什么呢？是波动向上。它是从行业的萌芽、爆发、成熟、衰落。

还有就是价值，价值就是巴菲特的策略。啊，彼得林奇擅长做成长嘛，巴菲特擅长做价值。价值就是好公司、好价格，啊，好的护城河。但是你要对他的生意得懂才行，这叫价值。

但我们这行一定要客观理性，不能头脑发热。你比如说啊，在前一段时间，什么爆发第三次世界大战了，什么油价要到150、200了，我说能源边打边撤，这就是周期的典型特点。然后我又给大家讲，我说风格切换到了什么？我说到了科技。

任老师经常和别人不一样，就是当大家都形成共识的，我一定和别人反着来。

你比如说对光模块，对AI，其实很多人还是怀疑，他没有像我们看的足够远。你比如说光模块也好，大模型也好，我就跟你们讲吧，他未来需求100倍。这事谁能想这个事情呢？因为当你有了这家公司以后，你就天天被他的调动情绪。客观理性特别重要。

什么叫客观？啊，什么叫理性？就是你要做这件事情，你不带任何情绪，甚至你会否定自己以前的看法，你不从众，你根本不在乎别人对你的评价。所以说你会发现我经常在关键时候的判断都充满着争议。

战争降温，市场脱敏。现在是六大周期叠加，十年一遇的大运来了！欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
