视频链接：https://www.douyin.com/video/7630756750907493672  
索引文档：[index.md](index.md)

在经济周期的复苏周期，请问谁跑赢大势？方向趋势是什么？什么时候音乐结束？

近期经济出现小阳春，先给你们说数据，然后再给你们说背后的驱动力。根据这些数据，你们就知道方向了。

一季度的GDP增速是多少？5%。去年四季度是多少呢？是4.5。也就是说今年一季度比去年四季度啊，GDP增速环比回升了0.5个百分点。这是总的一个情况，因为各个行业感受不一样，驱动力是什么呢？

一个就是出口，我们现在出口太炸裂了。1~3月份大约将近15%的增速，在现在美伊冲突、关税战的背景下，我们的出口能够在一季度实现15%，你们想想这是很惊人的数据，我们的制造，我们的商品的竞争力是非常惊人。

那你们知道什么东西出口多吗？这都反映在很多上市公司的业绩上。新三样，大家知道以前中国出口什么？服装啊、家电呐，现在是什么？新能源汽车、锂电池、光伏。你看我们的一些大的车企，出口增速百分。50%到一倍，最高的今年同比增长了120%。

全球能源危机谁受益？新能源受益。还有就是动力电池，我原来给大家讲过，未来全球的货币体系将会从石油美元体系转向新能源人民币体系。我们现在新能源出口非常火爆，还有就是我们的风电、光伏、风电这些装备出口增速也非常快。

你看我们的人民币在国际结算当中，美元从原来在我们的国际结算当中占比高达60%以上，现在降到了36%，人民币占比上升到了56%。

而且不仅是新能源出口，很多人以为哦，我们只能出口低端，我们现在的高端的装备制造、芯片半导体也很厉害。AI不是风口是海啸，全球算力大爆发，我们的芯片半导体的出口，集成电路3月份同比大增85%。

根据这些数据，你们就知道方向了。一个是新能源，传统能源危机利好新能源，宏观数据已经展现得非常清楚了；全球的AI的大爆发，卖铲子的永远赚。谁是卖铲子的？算力。AI的背后是算力，算力的背后是电力。

我原来给大家讲过，我说长期向上的、确定性向上的方向，六大确定性向上，算力的上中下游：上游是什么呢？是芯片、制造、光刻机；中游是什么呢？就是光模块、光通信；下游是什么呢？是液冷、是算力租赁。

在整个的算力领域都出现了大爆发，那么尤其是行业这些龙头企业出现了产能的瓶颈、涨价，然后呢他们的利润非常火爆。

很多同学问，哎呦，算力未来是不是高了？我给你们讲一个逻辑，你们就想未来全球算力军备竞赛，投入100倍，它的需求空间会有100倍的空间。现在的AI你就把它想成2000年初以后的互联网。大家一定要有一个长远思维，看长做短。

为什么要研究宏观经济？为什么要研究趋势？因为我们每个人的机会都是时代给的。

这是我给大家讲的关于中国经济的小阳春已经到来，主要驱动力是出口，人工智能相关的AI这些新基建也是不错的，但是主要三驾马车里面是出口，然后这个出口里面你就看得非常清楚：新能源、人工智能、算力，这些领域非常火爆。

讲到这呢，我想给大家讲经济周期。经济从事衰退、复苏、过热、滞胀，周而复始。大类资产、债券、股票、商品等等依次跑赢大市。

你看这种新兴行业的复苏，然后你再看整个的财政、货币、家居的宏观的、政策的放松，这就是典型的经济周期的复苏周期。

啊，很多同学理解不了，这就是典型的货币是放松的，新兴行业一片欣欣向荣。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。你看家居呀、家居呀、餐饮零售啊，这些传统行业压力大，但新能源呀、AI呀、算力呀、新基建高增长，挑大梁。

你一定要往前看，货币是宽松的，新兴行业崛起，这就是典型的经济周期的复苏初期。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
