视频链接：https://www.douyin.com/video/7628559968865684778  
索引文档：[index.md](index.md)

各位同学，这是我们大势研判的第二期。在上一期啊，我给大家预判了，我说美伊战争会降温，会进行最后的极限博弈。最黑暗的时刻，往往就是黎明不远的时刻。很多同学说，哎，这个判断很精准。

对美伊战争下一步怎么看？今天第二期的大势研判，我就给大家看清未来的趋势，把握未来的机会。

最近啊，美伊战争啊，打打停停啊，一会呢要升级战争，一会呢说要和平谈判，把大家搞得比较闹心。美伊战争未来走向的判断，概括用一句话来说，就是未来战争会降温，市场会脱敏，大反攻到来。

很多同学问说为什么？第一个呢，为什么会战争会降温？你别看特朗普天天在新媒体上发帖，一会要打回石器时代，一会呢要升级战争，一会要封锁霍尔木兹海峡。但是你仔细想，特朗普的核心诉求是什么？肯定是中期选举吧。那战争如果这样打下去，那毫无疑问，他的中期选举可能就麻烦了。因为油价在高位，通胀在上升，美股连续下跌，对穷人还是富人伤害最大？肯定对穷人。穷人，那些铁锈州、农业州、红脖子州，这些人把特朗普选上去了。油价一在高位，那这些人呢，吃喝的成本都上升了，特朗普的选票支持率肯定会大幅下降。

战争打到现在，特朗普我认为比谁都急于结束战争。所以你千万不要听一个人表面说什么，你看他背后的利益和诉求。比如说他派谁去谈判呢？派的万斯，万斯是一开始就反对战争的，是主和派，他这个副总统。他为什么不派主战派的国防部长去？如果不想谈，那直接派个强硬派不就完了吗？为什么派的主和派，就很明显表述了这个事情。现在特朗普的核心利益是赢得11月份的中期选举。所以说呢，美国不想打了，特朗普不想打了。

那伊朗想不想打呢？我跟大家讲，伊朗肯定也不想打呀。伊朗你看最新公布的，已经损失了2900亿美元，伤亡惨重啊。伊朗是事实的受损方，但伊朗的角度，这你得赔偿我呀，你得保证我永久的和平，你不能说像上次一样，谈着谈着你又来轰炸，那是不行。而且伊朗也找到了所谓的“终极武器”，用来制约美国的，就是霍尔木兹海峡。有了霍尔木兹海峡，就控制了全球49%的石油储备的贸易啊。他只要封锁霍尔木兹海峡，油价会在高位，油价在高位，那特朗普支持率就会下降，中期选举就会受损，这才是问题的关键。

所以说，油价是命门，中期选举是核心利益，霍尔木兹海峡是杠杆，所以这才是这盘大棋这个地缘冲突的根本所在。只有以色列想打，以色列和伊朗那都是日常，他们是中东争霸呀。所以以色列裹挟美国深陷这个战争泥潭，但是现在特朗普为了保住他的政治生命，他已经警告了，提醒了内塔尼亚胡，他说你要跟我站在一起，我们要和谈了，你不能去升级战争。

基本的格局是这样，未来战争会逐步的降温。第一次谈判，有人说啊，谈判失败了，谈崩了，不对，谈判不可能一次就谈成。现在继续停火，未来还会第二次甚至第三次谈判，双方不断的接触，从打到停火到谈判，实际上战争在不断的降温，战争降温符合美国和伊朗他们背后的利益诉求，其实走向也是这样。虽然未来会一波三折。但是基本趋势我认为已经非常明朗了，所以踏空交易继续成立。

第二个呢，市场会逐渐的对地缘冲突脱敏。那有同学问说，这个这么大的事为什么会脱敏？任何事情啊，人啊，都特别容易把短期的事情放大。其实拉长来看，其实没什么多大影响。大家还记得2022年俄乌冲突，哇，一开始大家紧张的不得了，金融市场巨震。那现在可能很多人都已经不关注这方面的新闻了，市场该涨涨，该跌跌，回到了它的基本面。关税战也当年也是这样，特朗普刚回到白宫的时候，对全球大打关税战，包括对我们。原来大家也很紧张，现在偶尔传出一些新闻，也都不关心了。时间长了，市场对这些事情就免疫了，就脱敏了。

你就发现有些行业它长期向上，趋势向上，它属于确定性的机会，它的基本面长期确定性是向上的，它跟这种地缘冲突、关税战没什么关系，所以大家逐步的就回到了这些基本面的逻辑。所以就我说的，未来市场会脱敏。

第三个判断，市场大反攻到来。再来，2025年12月，我就给大家讲大周期元年第三个阶段，能源，让大家提前埋伏能源。在过去三个月，能源大涨。在过去的一两周，一直提醒大家讲，能源边打边撤，埋伏新机会。就是我说的六大确定性方向，市场脱敏以后，那些基本面长期趋势向上的，一定会迎来大反攻。有的已经在创新高的路上，市场大反攻已经到来。

其实没有大家想的那么复杂，很多同学问我说：“任老师，为什么几次关键的判断你把握的都很精准？”你见的多了以后啊，其实都是常识。买在无人问津时，卖在人声鼎沸处。行情总是在绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘。所以我们要在炮火中挺进，烟花中撤退。

所以教给大家一个办法，你们一定要具备四种思维：宏观思维、周期思维、边际思维、逆向思维。如果你掌握了正确的方法，你就抓住了财富之道，走上了幸福的道路。

干咱们这一行啊，大家切记切记，做正确的事情比勤奋更重要。正心正念，坚持做长期正确的事，最终就会开花结果。希望能够帮到大家。
