视频链接：https://www.douyin.com/video/7626234588951481606  
索引文档：[index.md](index.md)

川川会急于结束战争，而且就在未来一两周。  
在未来的这几天，将是最后的极限博弈，逼迫伊朗回到谈判桌上，获得更好的谈判筹码，并在国内展示强硬。

很多同学问说：“对我们怎么办？”  
现在就是埋伏的良机啊！  
会从能源转向另一个新的方向，而且在近期对这些新的方向有多项重大利好。

先给大家更新一些最新的进展：  
为什么我给大家讲美伊战争进入最后的极限博弈阶段，也就是收尾阶段？原因在哪里？  
因为川川后院失火，美国爆发了900万人的这个大游行——反战游行。  
你别看川川啊，说的怎么赢麻了，我告诉你，其实是输惨了！  
这是一次错误的战争，错误的时间，错误的对手。

什么叫错误的时间？他马上就要中期选举了，你搞这个东西干嘛？  
错误的对手！你说你搞伊朗干，本来他就是一个很难啃的硬骨头，你非得去搞伊朗啊！  
很多人把川川神话了，搞得好像他很有战略一样。  
川川此人好大喜功，然后没有战略，全是短期的利益。脚踩西瓜皮，滑到哪算哪。  
他身边根本没有真正的战略家，全是拍马屁的，没有什么有智慧的人。  
你川川的决策层现在都谁啊？犹太资本，他原来一块做生意的人，还有他拍马屁的这些媒体人。  
因为我从华盛顿、纽约刚回来，我在那有很多朋友。  
美国其实有很多资深的战略家，川川全部不听。  
原因很简单呢，这些资深的战略家，包括这些有头有脸的经济学家，没有一个愿意给川川站台。

你搞伊朗，那号称中东小霸主啊，全是山地，9000多万穆斯林啊。  
那川川在前一段时间宣布啊赢麻啦什么之类的，我告诉你怎么赢麻了，全是谎言。  
第一，他说这个伊朗的政权被颠覆了，谁跟你说的？他儿子上台，哈梅内伊的儿子比老哈梅内伊还强势，而且你看看，血海深仇啊，哪颠覆完了？远远低估了这个伊朗的反击能力。  
川川又说啊，我们现在有大量的石油，我们不需要中东石油，所以油价大涨对我们影响不大，这又是个谎言。  
凡是懂经济学的都知道，石油是什么？全球统一定价，不可能说全球油价都涨，就你美国的油价不涨，怎么可能呢？  
你看最新的数据，美国的油价涨了多少，你们知道？50%。

美国这个社会很撕裂，很分化，大量的全球化的受损群体，铁锈州、农业州，川川呢，夸夸其谈，敢于承诺，给了他选票，寄予希望。  
结果川川来了干嘛？打关税战，成本上升，打石油战争，然后成本又上升。  
川川干的这些事情，全部都是对穷人影响最大。  
而谁把川川选上去的呢？硅谷和华尔街两大东西海岸线没选，因为川川敢于夸夸其谈，做出承诺，展现强人姿态。  
所以呢，铁锈州、农业州这些穷人把他选上去。  
结果川川干的这些事，以一己之私，他的儿子这些都赚翻了，他的家族都赚翻了，他的身价翻了一倍，犹太资本也赚翻了，谁买的单？铁锈州和农业州这帮穷人买的单。

川川的支持率会大幅下降。  
大家会说，你看你说的跟你做的不一样。  
为什么在你的任内，也就一年，我们的生活境况反而每况愈下？  
川川说的没有一句话能让你相信。

我给你们更新一下信息啊，现在川川后院失火，美国的通胀大幅上升，美国的资本市场连跌一个多月，美国的债券收益率大涨，全球出现抛售美债的狂潮，900多万人走上了街头，进行了反战大游行。  
川川的支持率啊，他竞选的时候是50%多，你们知道现在降到了多少？36%~37%。

4月1号，在愚人节这一天，川川又发表了愚人节的演讲，就是赢麻了，快结束了，再打几天是为了更好的谈判和体面的收尾。  
然后4月2号呢，伊朗的副外长啊与阿曼起草一个协议，就是要通航霍尔木兹海峡。  
然后的话呢，就是最近英国吧，联合十几个国家，说要商量怎么去通航的这个事情。  
然后4月3号呢，美国呢对伊朗的这个桥梁啊，一些民用设施进行了轰炸。  
轰炸完了以后呢，川川喊话，伊朗是时候在一切为时已晚之前达成一项协议了，你们的领导层应该知道要做什么。

好了，我给你们做几个预测。  
第一个，川川会急于结束战争，而且就在未来一两周。  
他最后的这些轰炸是最后的极限施压、极限博弈，打是为了更好的谈。  
所以川川要急于结束战争、降温油价，不然他的中期选举核心利益就黄了。

第二个判断，你看最近川川把十几个将军给换了，把好几个什么司法部长、包括内阁都给换了。  
川川已经开始找什么？找甩锅对象了。  
如果说万一出现不好应付的情况，川川会找甩锅对象，他不会认为是自己的错误，他说：“哎，你们误导了我，荣誉、胜利都属于我，你们误导了我。”

第三个是什么呢？川川肯定会说赢麻了。  
马上到4月份中旬了，他会最后敲一笔竹杠走。  
第一，战争让中东这些国家买单，说你们不是想着急结束吗？会敲中东这些国家的竹杠，因为现在沙特呀、阿联酋啊，特别想结束战争，包括日本。

第四个是什么呢？他会在中东会保持军事存在。  
他征兵的目的啊，不是为了真的是开展地面战场，是为了恫吓，是为了威胁，是为了最后获得谈判的筹码。

在未来的这几天，将是最后的极限博弈。  
他想通过最后的轰炸，逼迫伊朗回到谈判桌上，获得更好的谈判筹码，并在国内展示强硬。  
大家拭目以待。

很多同学问说，对我们怎么办？  
现在就是埋伏的良机啊！  
突然有一天，你要是川川这个人，有时候他会突然就宣布结束了，就跟去年关税战一样，当他突然宣布了以后，油价暴跌。  
我跟你们讲，会从110跌到七八十，资本市场暴涨。  
所以你那时候追，你能追得进去吗？你现在跌个一二十，你都受不了，你根本追不进去。  
市场会出现风格的转换，大家一定要留意节奏。

什么叫节奏呢？2021年我让你们打底配黄金。  
2024年9月我说信心牛来了，啊，主线是AI和大众。  
2025年我给大家就预测，大众元年第三个阶段能源，能源完了以后，我在上周、上上周我给大家讲能源边打边撤，我是不是给大家这么讲？  
埋伏新机会，会从能源转向另一个新的方向，而且在近期对这些新的方向有多项重大利好，你们就切记，物极必反，否极泰来。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
