视频链接：https://www.douyin.com/video/7626657422081363254  
索引文档：[index.md](index.md)

地缘战争，油价大涨，对资本市场不好。战争结束，油价降温。然后呢，美联储重新回到货币宽松预期，资本市场报复性的上涨。然后呢，谁引领呢？

去年底让大家埋伏能源，我们等了一个多月，那等呗，我知道方向是对的嘛，我就是等时间。为什么要左侧埋伏，提前埋伏？我愿意等时间，但是方向不能错。方向错了以后，你埋伏也没用。

大家觉得这次冲突是暂时性的，还是持久战？什么叫持久战呢？就是三五个月以上，对不对？如果是持久战，油价冲破150。大家知道从2月28号开打以来，美股资本市场已经跌了一个多月了。如果说美股资本市场连跌三五个月，你们知道会发生什么？第二个是通胀，美会爆发严重通胀，因为老百姓不管那么多的，生活成本上升啊。第三，全球抛售美债。第四个，川普的支持率大幅下滑，也就11月份中期选举大概率就黄了，也就是后面两年，他将是一个瘸腿的总统，他很多的事儿他就搞不成了。

我再接着给大家讲，我问问大家啊，过去这几个月。油价大涨对什么是不利的？对什么是好的？油价大涨对谁不好？对资本市场不好，对债市不好，对谁好呢？对传统能源、对新能源、对化工、对煤炭、对农产品都是好的。我在2025年底我跟你们说，大周期元年第三第四个阶段就是能源农产品，让你们埋伏这个，对吧？原来很多同学还不理解，说任老师，埋伏能源为什么还要埋伏农产品？农产品那个农资都是化工品。看农产品的农资，我当时在农产品里给你排第一。

能源价格大涨，把资本市场给打下来，把票票给打下来。这票票里面又把谁给打下来？这个就涉及到估值模型，DDM模型，你们可以自行问大模型搜索啊，地缘战争，油价大涨，对资本市场不好，但资本市场里面能源化工是受益的，对不对？然后呢战争呢导致了这个风险事件，资本市场是什么？是风险资产。这种油价对风险资产，对资本市场不好。资本市场尤其是对谁不好？考考大家，是价值啊还是成长？就是过去油价大涨，对谁的打击最大？肯定对资本市场打击最大，是对价值还是对科技和成长打击更大？对科技成长打击大。所以说你发现过去，任老师建议大家大量的持有能源，躲过了科技成长的大跌。

战争结束，油价降温，然后呢美联储重新回到货币宽松预期。请问大反攻谁将引领？那时候市场的风险偏好就会起来，高风险偏好的资本市场是哪个方向？是价值还是成长？清楚了吧？这是一个跷跷板，能源涨的时候一定打击它，因为战争嘛，带来了石油危机，对吧？把高风险的这个资产，高风险资产的资本市场里，尤其是科技成长打击最大。然后战争一结束，油价一回落，风险偏好重新回来，然后呢科技成长报复性的上涨。

我现在我跟你们讲啊，科技成长接替能源引领未来，只要战争结束，油价回落，科技成长引领大反攻。所以说这就是底层逻辑，就是心态很重要，对吧？因为我们过去已经在能源赢了，我们在黄金也赢了，我们已经积累了这么厚的安全垫，去年底让大家买新能源，我们等了一个多月。那等呗，我知道方向是对的嘛。方向只要对了，我可以干嘛？我有耐心，我就是等时间。为什么要左侧埋伏，提前埋伏？我愿意等时间，但是方向不能错。方向错了以后，你埋伏也没用。

战争一结束，油价一回落，资本市场报复性的上涨。然后呢谁引领呢？那肯定是高风险偏好的，就是科技成长。然后呢重点是什么方向呢？就是我给大家说六大确定性，已经验证了两个，第一个我说的是大模型。大模型是六大确定方向里面，我给排在第一位。你看最近的智谱、MiniMax都成啥了？大模型是什么？就是AI时代的国民级应用。上一个时代，你看有短视频啊，有等等之类的超级应用。大模型未来会有超级应用。即使战争不结束，我这六大确定性方向在未来的半年、一年都会创历史新高。为什么？因为根本跟战争没有关系，它只是啊，战争影响了他的情绪。人家行业长期趋势向上，每一战争进入尾声，这是最后的极限博弈，最后的这一两周打是为了谈，大反攻即将开始。

我在上周、上上周我就给大家讲，我说能源要边打边撤，要埋伏新机会。欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
