视频链接：https://www.douyin.com/video/7627021226963258643  
索引文档：[index.md](index.md)

未来的几天将是美伊战争啊最黑暗的时刻，你们就记住了一句话，也是黎明即将到来的时刻。  
核心就是两句话：油价是命门，霍尔木兹海峡是杠杆。

这场战争无论它结束与不结束，有两大利害。前面这个油价的上涨一直压制它，从中长期的角度根本就不受这个东西影响。  
川普和美渴望结束战争，因为对他们已经没什么利益了。但问题怎么去体面离场？如果就这么宣布离场了以后，那相当于是一场失败的战争。  
美的老百姓说：“你打了个寂寞呀，什么也没捞到，我们花了这么多米，把我们这个生活成本搞上去了。”  
川普已经骑虎难下了。

这里面以色列是比较坏的，误导他，然后每次他们要谈的过程当中，以色列都去升级战争。  
伊朗也是这样，伊朗就是我不信任你了，对不对？我们上次谈的时候，你把他老爸都给炸死了，那我这次为什么要信你？  
这是三方的态度。

结论是什么？  
第一个，没有其他的更多选项了，无非两种：一种在未来的几天，战争短暂升级，以打促和，以打促谈。  
不要相信什么就是几万部队去地面的地推，伊朗有9000多万人，160万平方公里，大部分都是山区。去了以后啊都是火把子。  
前一段时间那个美那个飞行员落地，展开那个抢救行动。美式宁愿多花点军费，人员伤亡过大啊，那真的是要出大麻烦。  
所以我认为呢，川普有可能在未来的几天，快速的打击伊朗的石油设施，打击伊朗的桥梁，打击伊朗的铁路，包括高铁。  
以色列也在通知说，你们最近伊朗人不要去坐这个铁路嘛。桥梁他前一段时间已经炸了一个了。  
目的是什么呢？希望通过打，然后呢逼迫伊朗回到谈判桌上。这是一次非对称战争。

现在川普后院失火，11月份中期选举倒计时，应该就在这两天开始决战时刻。  
第二个是什么呢？打一下，试一下威，再让中间的人再去斡旋。啊，我认为这种可能性目前也还是存在的。

第二个判断，未来的几天将是美伊战争啊最黑暗的时刻，最黑暗的时刻你们就记住了一句话，也是黎明即将到来的时刻。  
战争什么时候会结束？都是双方精疲力竭的时候，耐心、信心都耗尽的时候，这时候谈有结果。

第三个判断，我建议大家埋伏新机会。  
我看好的这个新机会啊，有两大利好。  
第一个，前面这个油价的上涨一直压制它，只要油价稍有缓和，战争稍有缓和，它就会出现报复性的上涨。这是第一大利好。  
第二个，这场战争无论它结束与不结束，我跟你们讲的叫确定性机会。就战争结束，它会涨得很快；战争如果不结束，我告诉你，它一样会涨。

我21年我说打底配黄金，24年9月我跟你说信心牛来了，25年初我说大中元年第二个阶段关注有色。  
去年底我怎么给大家讲的？大中元年到了第三个阶段，能源，把黄金换成能源。  
很多同学说，哎，这一次不一样，那是因为你太年轻。我做了20年宏观，背后的逻辑都一样。  
你们就记住，大宗基本就这四个阶段：贵金属、基本金属、能源、农产品。

能源你们就切记了，一定要边打边撤。  
很多同学理解不了，说啊，这个去年底的时候理解不了任老师为什么看好能源。  
买在无人问津时，卖在人声鼎沸处。

请问AI的科技革命，在长期，就是我们说半年、一年、两年的维度，它的不断的突破，请问会不会受美伊战争和油价的影响？  
在美伊战争油价上涨的时候，我们的这些AI科技公司停止技术突破了吗？美的那些科技公司停止技术的研发了吗？  
因为短期市场情绪把它冲击下来，那不都是机会吗？

就是你这次美伊战争，无论打到什么程度，都不影响它。  
如果说战争结束，报复性反弹；战争不结束以后，大家就习以为常了。  
油价不管怎么涨，地缘怎么波动，根本不影响任老师说的这些确定性机会的趋势向上。

六大确定性的机会、六大确定性方向，从中长期的角度，根本就不受这个东西影响。  
而且过去的这种调整，完全给我们打开了向上的空间。  
我们大部分人过于关注短期啊，是吧？呃，这个一会儿川普要不要升级战争啊，要不要打哈尔克岛？  
因为市场的情绪在过去三个月，把我们这确定性的方向、长期趋势向上的机会给冲下来以后，实际上打开了向上的空间。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
