视频链接：https://www.douyin.com/video/7639283064119528742  
索引文档：[index.md](index.md)

人生发财靠康波，咬定青山不放松，这个青山就是AI。  
AI的什么？六大确定性方向。  
我给大家讲一下六大周期。很多人啊不是做宏观的，正好借这个机会给大家做一些科普。

哪六大周期呢？大周期、康波周期、库兹涅茨周期、朱格拉周期、基钦周期、货币周期。  
讲完这周期啊，我会告诉你们，这个市场未来的走势、空间和顶部，我都会告诉你。

首先说什么叫大周期？百年大周期。  
宏观经济是研究什么呢？研究经济增长和收入分配的。也就研究效率和公平。  
就二战以来，全球主要经历发展经济，重视效率。自由贸易全球化，结果就什么？收入差距巨大拉大，然后带来了什么？带来的就是社会的撕裂，民粹主义的盛行，强人政治的抬头，以及对外输出矛盾，关税战、地缘战争。  
所以大家看，现在是不是特别像100年前？  
现在是2026年，然后100年前是1926年，1926年是什么情况？刚刚发生工业革命，人类空前繁荣，但是收入差距巨大拉大，大家都知道资本家倒牛奶的故事，是不是？  
也是社会撕裂，国内矛盾解决不了，然后对外输出，那时候也是大打关税战、贸易战，也出现了黄金的史诗级的上涨。  
当然了，到最后人类爆发了战争，差点自我毁灭。旧秩序瓦解，新秩序还没有重建。  
百年未遇之大变局，这就是百年大周期。

第二个呢，康波周期。  
我刚才跟你们讲，人生发财靠康波。  
我们第四次科技革命，蒸汽机革命、电力革命、IT互联网革命，现在是什么？新的一轮康波周期，60年一轮，现在是AI科技革命。  
你看这次AI科技革命也是干嘛？带来了人类财富差距的巨大拉大。  
为什么大家体感不一样？要么被AI替代，要么利用AI所带来的机会，实现个人财富的巨大增长和逆袭。  
所以我为什么一直跟我们同学讲，我们现在是六大周期叠加十年一遇的大运之年。上车倒计时就在这里，这就是康波周期。

好，库兹涅茨周期30年一轮。  
你看98年啊，我们房改以来，对吧？到现在差不多30年吧。  
十几年前我提出过行业的分析框架，居所长期看人口，中期看土地，短期看金融。对吧？  
2015年我跟你们说一线居所涨一倍，然后2020年我说居所出现历史性大顶。然后我就离开了这个行业。  
然后呢财富大迁移，从居所迁移到了什么？硬科技、AI、资本市场。

然后呢就是朱格拉周期，什么叫朱格拉周期？  
新的一轮科技革命带来了什么？大量的资本开支，产能扩张。  
这一次重点是什么？芯片半导体。  
上一次IT互联网也带来了新的一轮资本开支，对吧？人类空前繁荣。  
现在也是，这一轮朱格拉周期，十年一轮，因为AI的超级应用的大爆发，带来了AI对于算力、芯片、半导体的规模的资本开支。

第五个周期就是基钦周期，对吧？  
因为芯片呀、锂呀等等价格的大涨带来补库存。  
我不知道大家相不相信宿命，然后就玩周期，我给大家讲，我真的是相信宿命。  
你发现万物皆周期啊，无论你认不认可，赞不赞同。  
你比如说以朱格拉周期为例，你们现在看到说啊芯片短缺芯片短缺，我告诉你，现在这些芯片厂商都在大规模的扩产，包括光模块，很可能未来你觉得短缺的东西都会过剩，这就是周期的力量。  
因为很简单啊，一旦出现了暴利以后，就会大量的资本涌入，大量资本涌入以后，产能投放，它不就过剩了吗？  
库存周期也是这样。

还有就是货币周期，我跟你们讲，货币周期大的是两个阶段，松和紧。  
细分实际上是四个阶段，就是观望、放松、观望、收紧，再观望、再放松，对吧？它就四个阶段。

那逻辑给你们讲完了，我给你们讲讲我对未来的看法，我的一个基本判断啊。  
第一，这个世界乱了。我给普通人6个建议：关注军工、AI和大宗，多元化配置，择地而居，远离是非，锻炼好身体，照顾好家人。

第二个，康波周期，人生发财靠康波。咬定青山不放松，这个青山就是AI，AI的什么？六大确定性方向。  
你要想躺赢，你还懒一点，六大确定方向你选两三个，1~3年你都别动，我就怕你拿不住。  
所以，AI海啸到了，就是康波周期。拥抱康波周期，不要做老登，老登负责慢，小登负责牛。
