视频链接：https://www.douyin.com/video/7652286320382987530  
索引文档：[index.md](index.md)

我现在明确给你们讲，四浪调整接近尾声，五浪的大幕正在开启，千金难买牛回头的机会。

现在我仍然坚持这个观念，美伊战争全面停火，霍尔木兹海峡全面开放，影响全球的宏观以及资本市场的走势。

这就意味着什么？主升浪来了！你们可以看到，最近不仅是我们，你看日、韩、美、英、德都在大涨，未来五浪是逼空行情。

前一段时间，很多人喊顶啊、泡沫啊、风格切换，他们都是空头。这个市场要逼空到什么程度？逼空到这些空头怀疑人生为止。

所以五浪是对空头的最后一战，你会看到前期喊顶啊、泡沫啊、风格切换的人，逼迫他们翻多，他们翻多才见底。

前段时间市场调整，大家都悲观的时候，我就给大家打气，我说这四浪调整，五浪更疯狂。业绩在改善，价格还打折了，不抄底更待何时呀？

科技牛继续，大家这个新闻估计最近看到了，美伊战争全面停火，而且这一次呢，停火是伊朗、美、巴基斯坦三方确认全面停火。他们正式签署协议，将于19号在瑞士举行，美是派副总统万斯去，霍尔木兹海峡重新开放，全面解除海上的封锁。伊朗呢，240亿美元海外资产解冻。

这里的要点跟金融市场有关的，一个是全面停火，第二个是霍尔木兹海峡开放。

最近为什么市场调整？核心还是因为油价带来的高通胀，进而带来的美联储加息的预期，是一次性冲击，就跟关税战一样。那只要战争降温，双方停火，霍尔木兹海峡开放，油价跳水，市场就会反转。

川普是真的不想打了，11月份要中期选举了，倒计时了，油价打下来以后，他的盟友沃什来了，很可能是哐哐放水，然后你会发现整个市场。从原来的通胀加息预期，瞬间扭转成了一个降息放水、没有通胀的预期。那时候整个市场叫四浪调整，五浪更疯狂。

所以我为什么说我让你们提前布局？千金难买牛回头，调整是机会。

大家又会问说，任老师，你为什么这么鲜明的预测说美伊战争会降温、会结束？成年人咱是看利益，打到现在，它已经不符合美和川普的利益。

而且我给你们做一个大胆的预测，6月份一直到10月份，美伊不会再次重新开战。再重新开战，油价一反弹，川普支持率又掉。

我对未来有几个判断：第一，这一次美伊停火，根本的背景是因为双方都不想打，这符合双方的利益。而且大家会看到，一直到川普中期选举之前，美伊都不愿意再起战火，这就意味着什么？主升浪来了！你们可以看到，最近不仅是我们，你看日韩美英德至少都在大涨。未来五浪是逼空行情，方向都是我说的那六大方向，科技方向。

第二个预测，我原来跟你们讲过，油价是美国中期选举的核心变量。选举是核心利益，霍尔木兹海峡是核弹，现在核弹解除，霍尔木兹海峡全面开放，这个影响太大了，影响全球的宏观以及资本市场的走势。中东这个地区有全球49%的石油储备，这49%的石油大部分走霍尔木兹海峡。现在霍尔木兹海峡开放，反过来了，油价会跳水。美国的通胀数据就是因为油价的冲击。既然是外部冲击，这事就简单了，它不是因为周期的原因。如果劳动力市场紧张，从而带来的通胀的压力，这个东西是不好弄的。只要一战争，一降温，油价一跳水，马上通胀就回落，大家就不用担心通胀，也不用担心美联储加息。

第四个预测，前期市场之所以调整，你会发现基本面没有变啊。AI科技在进步，科技相关的企业的利润比一季度还好，基本面很强劲，千金难买牛回头的机会。

现在我仍然坚持这个观点，最重要的观点来了，第五个。前一段时间调整是技术，是交易层面的原因，不是基本面的原因。那么调整就是机会，千金难买牛回头，方向不对努力白费啊。不要听什么风格切换，不要听什么要回到老登。没有，老登没有未来。高切高一直高，高切低一直低。慢牛，老登负责慢，小登负责牛。科技牛市主线，因为技术在不断的进步。AI不是风口，是海啸。AI这一波的浪潮远超30年前的IT互联网。这将是我们这一代人最重要的机会。老登是落下的飞刀，反弹都是来套你。科技牛每次调整都是给你提供上车的机会。

我现在明确给你们讲，四浪调整接近尾声，五浪的大幕正在开启，这是我最新的预测。

市场总是在绝望中重生，争议中上涨，狂欢中崩盘。

前一段时间，很多人喊顶，喊泡沫，风格切换，他们都是空头。这个市场要逼空到什么程度？逼空到这些空头怀疑人生为止。

所以五浪是对空头的最后一战。每一浪调整都是上车机会，然后空头都会站出来，每站出来以后，啪，打脸。你站在这些空头的角度，过去这一年半将近两年，被左右打脸，他们到最后干嘛？内心崩溃。你会看到前期喊顶、喊泡沫、喊风格切换的人，逼迫他们翻多，他们翻多才见顶。叫空头不死，多头不赢。争议中上涨，狂欢中崩盘。

我们这一轮的科技牛。你们有没有发现，80%的老登有的都创了新低了！你要是在老登，你实际上是个熊。只有任老师的六大方向才是牛，坚定看多科技牛，尤其是六大方向。

我让大家站在光里，六大方向是主线，市场不会存在风格切换，会在我的六大科技方向里轮动、轮涨。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
