视频链接：https://www.douyin.com/video/7642628891072318756  
索引文档：[index.md](index.md)

我首次给你们讲最新观念，不亚于一年半前我跟你讲的信息牛、科技牛到来。听得懂你就听得懂了，你就知道我们这一代人最重要的机会，让我们顺天改命，让我们的财富增长十倍、百倍的机会在哪里。听不懂你就听不懂了。

大家都知道我在24年9月跟你们说信息牛、科技牛，在今年初我说AI海啸到了，AI的背后是算力，算力的背后是电力。老灯、小灯我都给你们分了，六大确定方向是小灯，五个大坑是老灯，千万别碰。

我首次给你们讲最新观念，我给你们讲的这个观念，你要是能听懂了，对你的价值不亚于我在半年前跟你讲的AI海啸到了，不亚于一年半前我跟你讲的信息牛、科技牛到来。

我对AI未来的看法，AI是十年一遇的大机会。那这种康波周期的机会，大的分为两大波。第一大波是卖铲子的，搞基础研发、基础工具、基础设施。第一波一定是卖铲子的赚。为什么他要卖铲子呢？因为他要铺基础设施。打个比方吧，我们成为世界制造的中心，你要先修路架桥嘛。要想富先修路，现在的GPU就是修路，算力就是修路，所以卖铲子的永远赚。

你把路修好了以后，交通是不是发达了？运输成本是不是下降了？东西是不是就可以卖出去了？是不是就开始赚米了？那现在对AI来说意味着什么？大家大量的布算力，就是修路。IT互联网时候叫信息高速公路，就是宽带嘛。那时候是英特尔，现在是GPU，是英伟达嘛。那时候是微软，现在OpenAI、Anthropic。你看，原来是温特尔联盟，微软提供软件，英特尔提供硬件。现在是什么？是大模型和GPU，一个软一个硬，都一样。

这是第一波的机会，就是卖铲子的。完了之后，你们知道是什么？当年信息高速公路完了以后，才会诞生了腾讯、阿里、亚马逊这些超级应用公司，包括字节。和六大确定性方向，我由近及远给你们排了序。我说呢，这个呢应该最近几个月就能变现，然后呢就能出现盈利的爆发。我说那个呢，大规模商用还有个过程，但代表方向。

卖铲子的完了以后就是超级应用了。路修好了，成本下降了，大量的人开始使用，用户涌入，超级应用到了。什么是超级应用呢？比如说，一打比方就剧透了呀，要不剧透点？你比如说自动驾驶，对吧？肯定这一两年大爆发呀。自动驾驶谁受益？那我就不能告诉你。

还有人说大模型，我告诉你，中国的龙头的大模型公司3万亿市值起步，全球的大模型龙头公司10万亿市值起步。

我再来给大家讲，比如说机器人，如果说真的到了那个机器人大爆发，现在很多人说啊，几百亿市值，后面加一个零，加俩零都有可能。现在还不是这种预编程的，大家能不能听明白？那这种AI自主大模型的机器人，如果是大规模商用，你们知道意味着什么？你们知道这个赛道有多大吗？你知道龙头公司市值有多大吗？

所以你要把终局一眼看到了以后，你就知道我们这一代人最重要的机会，让我们顺天改命，让我们的财富增长十倍百倍的机会在哪里。你如果没有对历史，对时代，对这种趋势的穿透能力，你赚不到大米，你顶多赚点小米，天天还在那焦虑，稍微一波动就出去了。天天看的也不远，也拿不住。你天天担心周一会发生什么，周二会发生什么。

小财靠运，大财靠命运，就是那个趋势，命是什么？我拿得住。你想想吧，当年的腾讯，你从2000年初拿10年，当年的阿里，你拿10年，当年的亚马逊，你给我拿10年。

我叫六大确定性方向，你们要了解任老师的良苦用心，我怕你们拿不住，我说叫确定性方向。啊，每次调整，苦口婆心的说，习习更健康，千金难买牛回头。

我的观点，听得懂你就听得懂了，听不懂你就听不懂了。你就想，30年前，阿里、腾讯、亚马逊，你下车了，你就过站了。AI远超30年前的IT互联网，卖铲子的完了以后，到超级应用。六大确定性方向，无论是卖铲子，还是超级应用，时间节点我都跟你们讲了，你就拿着，你拿不住，你就想30年前的腾讯，30年前的阿里，30年前的亚马逊要你。

想终局，你想机器人的终局，你想大模型的终局。

欢迎大家预约我的新直播，我将给大家讲讲新趋势。
