视频链接：https://www.douyin.com/video/7638154883836824883  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们继续来跟踪AI泡沫和起飞萧条期的发展。那我们来看看AI驱动的这一轮资产上行周期，那距离AI的明斯基时刻还有多远？

首先呢，我们先来回顾一下我们之前用来跟踪AI资本泡沫的这样一个大的框架。那这个框架呢，主要是由两个核心的理论框架构成的。那第一个呢，就是所谓的起飞萧条期。那起飞萧条期是什么？其实我们在之前的节目里已经反复讲过了。那这一次呢，还是照顾一些新观众，再花一分钟快速的回顾一下。

那AI这个起飞萧条期呢，它是大量的新兴产业上行期都会出现的一次暂时的回调。那这个暂时的回调呢，是由于在这个呃一个新兴产业发展初期的市场投资的狂热期，那导致那资本开支的这个快速的拉升，甚至于超越了市场需求本身已经很快的这个增长速度，那就会导致整个市场进入一个短暂的供不应求的状态。那形成一个所谓的起飞萧条期，那在这个过程中呢，那会淘汰掉大量的，那过剩的劣质产能。那随着起飞萧条期结束之后，市场集中度重新上升。那留下来的核心企业市场地位反而更加稳固之后呢，那这个新兴产业呢又会回到一个相对更加稳固的发展过程中。

那所以呢对于新兴产业来说，那起飞萧条期呢，它不仅仅是危，它也是机。那这也是我们为什么要去关注，那当前AI的起飞萧条期的一个核心的原因。因为起飞萧条期，那对于市场的这种落后产能的出清，反而是给了我们第二次买入产业核心工，核心企业的一个重要的机会。

那第二个用来分析AI泡沫发展的这个分析框架呢，就是自由现金流的分析框架。那过去几年AI的大规模投资以及投资不断增长的核心支撑呢？实际上，最核心的是头部这些参与AI产业的，原来的互联网平台企业的，健康的经营现金流的增长。那比如说谷歌啊，比如说Meta呀，比如说Microsoft。那他们不仅仅是AI基础设施投资的这个支出大户，同时呢，他们的自由现金流也是给一些新兴的AI的创新企业融资的核心的资金来源。那比如说这个呃微软就是OpenAI的那重要的这个核心股东之一。

那在过去的几年里啊，那实际上美国的头部的几家AI平台公司。那他们呢，其他业务的经营现金流始终是在保持一个快速的正增长的过程中的。所以呢，即使进行了大规模的AI投资，但是主要企业的自由现金流仍然在保持增长。

但是从现在的情况来看呢，这样一个趋势呢，正在逐渐的走向尽头。那随着AI涉及的这种固定设施的投资规模越来越大。那最近几年，主要企业的AI的固定资产投资，也就是数据中心投资的这个增速，都基本上达到了50%以上，甚至于100%以上。而企业的经营净现金流的增长，是不可能达到这样的速度的，最快的也就是20%~30%的长期增长率。

那当一家企业的自由现金流随着投资的过度增长开始逐渐转负之后呢？那一方面呢，会影响这家企业本身经营的稳健度。另外一方面呢，也会极大程度的侵蚀过去那支撑美股长期上涨的那这些头部企业的分红和回购的可持续性。那当自由现金流的增长转负，甚至于自由现金流本身开始转负的时候，那这个时候就是考验这些主要企业的股东，那是否还愿意为那长期来看盈利仍然打一个问号的这个AI，持续的投入天量的投资，那是否还有耐心的这个时候了？

那按照这个框架的分析呢，未来可能有三种可能的演进方向。那第一种呢，是极度乐观的。那就是，那主要的这些，那互联网平台企业也是当前的AI的主要的平台和服务商。那他们的经营现金流在未来又能够获得一个更快的速度增长。那只有一种可能发生，才能发生这种场景，就是AI真的能够快速的实现盈利。那这个时候呢，这个投资现金流和经营性现金流的增长呢，就会重新回到一个平行线上。那这就会形成一种类似永动机的东西。那AI甚至于这样，AI的这个泡沫就不会破灭，或者AI本身就不存在泡沫。那当然这也是市场上当前的一种论调了。那这种推断呢，可能过于乐观。

那另外一种就非常悲观的情况呢？就是那世界经济或者美国经济出现大幅的波动，那导致这些主要的平台企业原有的这些传统业务的这个经营现金流开始出现大幅的下滑。比如说谷歌的这个广告业务，那比如说微软的这个Office业务，那就会导致这个原来支撑呃AI大规模投资的这个现金牛业务的可持续性也出现存疑的时候。那就会快速的出现AI投资的大幅下滑，那导致AI的明斯基时刻到来。

那我们今天呢，主要是沿着第二种，也就是中性的这样一个路径去推演。未来可能发生的AI的这个明斯基时刻，因为我们没有办法去预测，那未来AI啥时候能够大规模盈利，或者什么时候经济会出现大规模的波动。但是即使沿着这样一个中性的，就是现在的这两条线的斜率都不变的这样一个情况去推演，那应该说大概就在未来的某个时间，那自由现金流本身的那大规模的转负也会导致整个AI的投资出现不可持续的状况。那那个时候可能就离我们所说的AI起飞萧条期发生就不远了。

那如果未来AI会发生这个泡沫的破灭的这个明斯基时刻呢？它大概会沿着什么样的一个演进路径来发展呢？那我认为大概率会沿着这样一个五步走的方式来发展，因为那历史呢，永远不会重复，但是它每次都是踏着相同的步调来的。

那第一步呢，就是我们刚才讲的那个自由现金流的这个框架。也就是主要的AI的企业，那它的自由现金流进入了一个负增长，那甚至于呢，自由现金流进入转负的状况。那随着自由现金流本身的枯竭，就会进入第二步，也就是说原有的股票的回购和分红这样一个对股东回报的长期行为的正循环被打破，那股东的当期回报会直接受到冲击。

那随着股东的当期回报受到冲击，股东本身的耐心受到考验。加上企业本身的现金流开始逐渐的转负，就需要去依靠债务来支撑投资的时候，那自然就会导致很多的这个企业开始缩减AI的投资。那就会进入最核心的这个第三步，第三步呢，基本上就是整个AI泡沫的破灭前的一个转折点。

那随着企业开始缩减AI投资。那就会进入产业杀估值的第四步。那到这个阶段呢，由于下游企业开始缩减投资，那原来唯一整个产业赚钱的，卖铲子的这个产业，就是AI，以这个英伟达为代表的AI数据中心产业的营收增速就会开始下滑。那随着这些企业的增速开始下滑，那原来的很多的高估值的线性外推的神话就会被打破。就会进入一个杀估值的状况。

那最后的一个最可能导致AI泡沫全面破灭的这个阶段呢，就是杀逻辑的阶段。也就是说，如果以OpenAI为代表的这些企业正式全面上市，那真正的把他们合规的报表全部展现在这个公众投资者面前的时候，那如果这些企业不能够实现这短期的，这个扭亏为盈。那实现一个正向的经营增长，或者说甚至于整个AI大模型的商业逻辑，从这个盈利的逻辑被开始证伪的时候，那这个时候呢，就会进入一个AI杀逻辑的阶段。那这个时候呢，就会正式的进入AI泡沫的破灭。

那我们把这个大的这个AI名词解释和演进路径讨论完了之后呢，我们核心就是要来看我们当前处于哪一步。那我们当然这个每一步的发展并不是必然的。但是如果发展到了第四步，或者发展到了第五步。那AI的泡沫破灭反而就会变成必然的。

好，接下来呢，我们就来看几家主要的这个AI的，这个以前的互联网平台公司，现在的AI的主要的投资方。当前的财务状况，来看一看当前的这个五步走的逻辑走到哪一步了。

那第一家呢，我们先来看一看过去这一两年里，自由现金流情况最健康的微软的情况。那微软的自由现金流如此健康的核心原因呢，就在于它在过去的这个，在AI上的主要策略是一种表外循环的策略，也就是它主要是通过他投资的OpenAI来实现他的AI战略。那他对OpenAI的投资呢，又会转化为OpenAI优先购买微软的云业务。那这样呢，就形成一个表外循环，那不会影响微软本身的自由现金流。

但是随着这个OpenAI和微软之间的逐渐的解绑，那我们后面会详细聊这个事儿。那微软呢也不得不开始，那加大自己表内的这个AI基础设施的投资。那从而呢我们也就看到了2025年四季度，微软的物业设备资金支出大幅的上升。那从过去的多个季度的只，在150到200亿之间的这个规模。快速攀升到了300亿左右的规模，增速呢也从过去的30%～40%拉到了接近100%的这个状况。

那从而就导致了2025年四季度，这当然这个是呃日历年，不是微软本身的这个财报年。那微软的这个自由现金流，但我们这里计算自由现金流是粗暴的用经营性现金流减去物业设备的资金支出这样来计算的，可能不是完全准确，但基本上大方向肯定是对的。那微软的自由现金流在2025年的四季度。从过去的每个季度200亿美金以上，快速的下滑到了不到60亿美金。

而当前的微软的这个股份回购和股息支付呢，还是沿着惯性的逻辑在走。那每个季度规模大概100亿以上，那这就导致了如果扣除回购和分红之后的这个自由现金流，那在今这个去年的四季度，微软已经转负了。那从财务数据上来看呢，那微软的这个表外循环转表内之后，那微软正式开始进入了第一步，也就是那自由现金流进入负增长甚至转负的这个阶段。

那谷歌呢，也是过去这几年里的这个现金王，那它的这个自由现金流在过去这两三年里的增长率都是非常非常健康的。那2025年呢，四季度谷歌的这个经营净现金流达到了524亿的这个庞大的规模。那同比又增长了34%。那在谷歌这个体量，保持如此快速的经营净现金流的增长，应该说是非常恐怖的。

那谷歌的这个设备支出呢，大概呃是接近300亿。那虽然比过去的几个季度的规模仍然还在快快速增长，支出的增速仍然达到了接近95%。但如果用单季的这个非常健康的经营净现金流减去这个设备支出呢，那谷歌的自由现金流还是一个相对好看的状况，达到了接近250亿。

但是实际上谷歌在2025年四季度的投资净现金流的流出达到了超过500亿。那这部分呢，那包含了接近100亿的股权支出，是这些股权投资中呢，那至少有70%～80%都是与AI相关的。那如果我们把这部分的投资也作为那固定资产支出的一部分，把它扣除的话，那谷歌的这个自由现金流去年四季度就已经下滑到了150亿。

所以实际上，谷歌如果从自由现金流的情况下来看呢，那当前也是一个压力非常巨大的状况。那后继会怎么发展，我们需要再看今年一季度的这个财务数据的情况。

那实际上，我们从谷歌的这个股份回购的情况，就已经看到自由现金流的缩减对于谷歌的财务上的压力了。那今年、去年的四季度，谷歌的这个股份回购规模，从过去的每个季度都是100亿到150亿左右的这样一个规模，快速下滑到了只有50亿出头。

那当前的谷歌，那回购规模的这个缩减呢？那可能预示着谷歌已经从第一步开始向第二步去转了。那所谓的第二步，刚才我们讲的就是股票回购和分红的这个正循环被打破了。那谷歌会不会转向第二步呢？那我们需要去根据谷歌这个今年一季度和未来几个季度的财务数据来继续跟踪。但是，当前谷歌的这个股份回购的规模缩减，应该说是一个非常值得去关注的一个指标性的事件。

那当前呢，微软和谷歌呢，它的这个状况呢，都还在我们刚才讲的五步走的这个结构中的非常早期的状况。

那Meta的情况呢，就要走得更远一点了。那Meta经过过去多个季度的这个呃设备支出，那三位数的增长之后呢，那在去年四季度，它的设备支出，正，第一次降到了这个三位数以下。呃，它的增长率呢，当然还是挺高的。但是从过去的100%以上的增长，已经下滑到了48%不到50%。那这样一个同比增长、环比呢，基本上只是一个微增长的状况。

那如果只是用经营净现金减去这个物业支出、设备支出，呃，得到了这个自由现金流呢？那这个去年四季度还是正的，虽然规模已经变得很小了，只有20亿出头。

但如果我们同样也考虑投资净现金流里这个流出的与AI相关的部分的话，那这其中呢，这个去年四季度Meta有75亿的对外的股权投资，那这其中呢，至少也有一半以上是与AI相关的。那实际上，Meta在2025年的四季度，它的自由现金流已经转负了。那这也是过去连续四个季度，Meta的自由现金流在持续的同比下降。

那与此同时呢，那同样在同步发生的和谷歌类似的就是Meta的股份回购开始，已经连续第二个季度，那进入快速下滑的状况。2025年三季度的时候，Meta的股份回购就已经从每个季度100多亿下滑到了33亿。而去年的四季度的时候，Meta干脆的股份回购额就是已经归零了。

那随着自由现金流的不断的下滑，甚至于转负。那股份回购的停止，那以及Meta去年四季度整个的这个设备支出的增速的下滑。那目前来看，Meta的固定资产投资的这个增速持续性是可以存疑的。我们未来几个季度需要去关注Meta会不会在2026年正式开启第三步，也就是开始缩减AI的投资。

那如果Meta的AI投资开始进入衰减期的话，那它这也是一个非常具有标志性的事件，也是值得我们认真去关注的，可能是整个AI产业的一个金丝雀式的事件。

那最后一家我们跟踪呢，也是做，过去几年里这个赌性最坚强的一家企业，就是Oracle。那Oracle呢，那通过绑上了OpenAI，和OpenAI签了那个3000亿的那投资的大的框架合同之后，那开启了疯狂的这个设备资金的支出。那Oracle过去5个季度的Capex支出的规模都是增速都是达到了200%以上的，非常恐怖的数据。

而与此同时呢，Oracle的这个经营净现金流虽然在去年四季度和今年一季度有所这个增长，我估计这个增长里面很多也是由于呃云计算服务的增长。但是这种这个经营现金流的增长速度是远远落后于这个Capex支出的增长速度的。那这就导致了，那Oracle在过去两个季度里，去年四季度和今年一季度，它的自由现金流大幅的转负，已经达到了负的100亿，甚至100亿以上的规模。

那这自然就导致了在过去的两个季度里，那Oracle的这个股份回购的基本上也进入了一个基本清零的状况。今年一季度Oracle的股份回购规模只有可怜的200万美元。那还不如不做呢。

所以基本上当前Oracle的状况呢，就是把自己的命已经和OpenAI捆在一起了。那当前的Oracle每个季度这个负100亿的自由现金流流出的状况呢，那就基本上说明Oracle当前的投资是完全依靠债务扩张来实现的。

那当然与OpenAI的这个框架合同本身是有法律效应的，那是一个合法的商业合同框架。但我们如果认真的去看这个合同的细节的话，实际上这个合同的执行是有巨大的不确定性的，那特别是在规模上，那3000亿呢只是一个最高限度的合同框架，那实际上这其中只有10%的规模是有短期的约束力的，而且如果这个OpenAI本身的经营和投资出现了这个比较大的趋势性的变化，那会对Oracle的整个的已经沉淀的这些投资产生巨大的冲击。

那Oracle当前这个状况啊，是有点让人能够联想起互联网泡沫，就是99年、2000年时期的这个北电和朗讯的。他们的模式虽然有所不同，北电和朗讯的模式是他们通过那供应商融资来支持运营商买他们的设备，而Oracle呢，是通过自己借债来提前做基础设施投资，来给他的这个客户提供设备。但背后的这个大逻辑是一致的，就是不管是北电和朗讯，还是Oracle，那他们压住的都是未来的高景气度，实际上把最大的风险都留给了自己。

所以Oracle未来的一个，这个发展情况也是非常非常值得我们去跟踪这一轮AI泡沫的一个金丝雀式的企业。

那最后呢，我们来回到这一轮AI产业革命的原点——OpenAI。那看一看过去这一年里，这个非常嗯喧闹、讨论的非常多的OpenAI的1.4万亿八年投资的情况变得怎么样？

那当前呢，原始的这个1.4万亿八年的框架呢，已经被修正为了……是吧？我们不说缩减，我们说修正为了……当前的6000到6650亿的六年框架，当然我们也可以说现在这个框架更加的实际了啊，更加的脚踏实地了。但本质上就是一个从画饼走向现实的过程。

那虽然这里面的这个超过6000亿的六年框架里有6100亿左右的框架合同已经正式签订了协议了，而且跨度是5到7年。但是这其中呢，不管是合作模式，还是整个合同的不确定性，都是非常非常大的变化。

一方面呢，从合作模式上，从原来的合建、共同投资，这个OpenAI本身也承担部分风险，转变为了纯租赁为主，那变成了云厂商承担了全部的建设和融资风险。那供应商结构呢，也从原来的优先依赖微软。那变成了微软加甲骨文加AWS，加上Cohere这五家的一个结构。但后面是英伟达、加AMD、加博通的三家的芯片供应商。

但是呢，这其中，我们刚才已经看过了。以甲骨文的那个框架合同为案例去解剖，就会发现这里面的不管是甲骨文的3000亿，还是未来的2500亿，那这背后都是存在巨大的弹性和不确定性的。那真正的确定的内容可能也就是10%~20%。而这，对于这样一个大的框架合同，是需要这些云厂商做提前的大规模投资的。因为你从投资到交付到使用，那至少也是以数季度计的这样一个建设和供应的周期。那实际上给，那OpenAI背后的这些供应商带来了巨大的这个投资风险。

那资金来源呢，也从原来的完全依赖股权融资。变成了一个更加符合的，那更加偏债权结构的一个资金来源方向。

所以整体上来看呢，不管是OpenAI本身的需求的确定性，还是OpenAI的资金来源的确定性，都发生了比较大的负向的变化。

那包括OpenAI，包括Anthropic这些和纯的大模型企业的实际的营收和盈利情况，是个什么情况呢？那应该说整体上这两家企业，从当前披露的数据上来看，还是一个快速增长的状况。

那去年呢，这个OpenAI全年的总营收大概在130亿美元左右。那同比增长了250%以上。那在这个规，收入规模下呢，这个2025年的OpenAI的现金亏损大概是80亿美元，如果是财务的账面亏损是270亿美元。那到今年四季度为止的年化的这个增长率呢，OpenAI仍然保持在180%左右。那年化规模呢，大概是250亿。那今年呢，如果按照这个年化去线性外推呢，它的现金亏损可能会达到150亿美元上下，那财务净亏损达到400亿美元。

那同样的呢，最近这个Anthropic的年化达到300亿，超过OpenAI这个事也是炒的比较热的。那这个今年呢，这个Anthropic的年化，从目前的收入规模来看，现金外推是可以达到300亿的。但这个300亿背后的，如果推算的现金亏损也要达到110亿美元每年，财务账面亏损达到180亿美元每年每年。

那一方面呢，说明，那大模型本身的这个商业盈利模式仍然还是遥遥无期。虽然它本身的增长速度是特别快的，但这个增长仍然是要靠烧大量的现金来实现的。那即使在当前呢，不管是OpenAI还有Anthropic的这个这个用户规模都已经非常大的这个基数的情况下。

那另外一方面呢，也说明行业本身的竞争仍然是非常激烈的。那过去的这个看起来非常牛的OpenAI，那实际上现在它的收入规模短期内已被Anthropic超过了。那后面两家企业的竞争会不会激化？后面会发生什么也不知道。再叠加啊，开源企业在后面的不断的追赶。

所以整体上来看，至少在今年这个角度来看，那纯粹基于AI大模型，那它的这个盈利模式仍然是一个不清晰的状况。

好，我们分析完了这些企业的当前的情况，我们大概就可以对于当前AI产业的明斯基时刻的当前的这个五步走的路径，当前在哪一步，做一个大概的推断。那基本上我个人的判断呢，就是我们正在第二步的中期，正在向第三步开始运行，也就是主要企业的自由现金流都进入了负增长和转负的状况了，包括这个两个现金王——微软和谷歌。除了微软以外的其他所有的上市的这些AI相关的企业，那他们的股票回购都已经开始大规模的出现了缩减。

那接下来呢，我们就要需要关注的是下一步，就是从第二步转向第三步。什么时候会发生？那一旦第三步，也就是企业开始缩减AI投资这个事情开始发生，那我们可能就距离AI的明斯基时刻就不远了。第三步应该说是一个特别特别重要的、关键的步骤。

那后面呢，我也会逐级的去跟踪相关的这些企业的财务数据，沿着当前的五步走的框架。来提前预警AI明斯基时刻可能发生的危机。那如果你对AI明斯基时刻或者AI泡沫的破灭非常关注的话，那建议你关注我，不要错过相关的重要分析。

最后呢，我们来对这期节目的分析做一个总结归纳。那首先呢，我们大概可以判断，当前呢，主要的这个支撑AI投资和融资的核心企业。都已经开始进入第二个阶段了，就是自由现金流减分红回购，这样一个关键指标都开始逐渐的转负，那主要的企业都开始降，首先降低了回购的规模。那首先呢，这就开始考验了这些企业投资的基石股东的耐心。那股东开始出现不安，那企业的现金流开始出现衰减，可能就是整个事情开始逐渐的向一个趋势转化的最重要的一步。

那第二个呢，就是当前来看呢，这个大模型的竞争日益的激烈。那虽然呢，OpenAI和Anthropic在最近发布的些模型里仍然保持一个领先的状况。但是中国的开源模型仍然是对整个大模型商业模式的一个最核心的冲击和威胁。那包括当前的，不管是OpenAI还是Anthropic，他们的实际盈利能力都还是一个逻辑待验证的状况。那除非未来的那个AI进入千行百业的AI应用时代快速到来，否则呢，当前看，在整个AI产业链里，卖铲子仍然是产业链的唯一的盈利手段。那很有可能OpenAI开始正式上市，才是真正考验整个AI资本市场的真正考验。

那最后一点呢，就是我们要密切的去关注刚才讲的Meta和Oracle的这个财务情况。那如果他们的整个的投资的稳定性出现变化，甚至开始缩减投资。那可能他们就代表着刚才讲的最核心的Step 3的这个行业的金丝雀，那可能是整个AI这个产业的，这个产业泡沫的一个风向标事件。

当然我们还是要强调这个事情，就是AI的破裂，这个资产泡沫可能会破灭，但是AI时代应该说从目前来看不可阻挡。那起飞、萧条期，既是危也是机，那也是我们为什么要做这一系列节目来跟踪的核心原因。那最终还是希望去获取一个好的投资机会。
