视频链接：https://www.douyin.com/video/7628908394006547753  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们正式进入低估值投资这个系列节目的详细讲解。  
那低估值投资呢，应该说是一种普适性的投资方法，它也并不是唯一有效的投资方法。

那么为什么我们在中国市场，特别是在A股市场，特别强调低估值的投资呢？  
那今天这期节目呢，我们就来解决这样一个核心问题，来讨论清楚低估值投资策略为什么是A股市场最合适，也是最有效的策略。  
那解决了这样一个核心的问题之后呢，那我们就进一步的去展开当前的主流的低估值投资方法的具体的操作方式，和需要关注的这个需要避坑的问题。

那要讨论中国股票市场这最适合的投资方法呢？首先，我们要理解中国股票市场，这里包括了A股，也包括了逐渐的在A股化的港股。它的核心的特点是什么？  
那如果用一句话来总结中国股票市场的特点呢？那就是周期性大于成长性。

那导致中国股票市场的周期性大于成长性的核心因素呢，包括三条。  
第一个呢，就是呃，中国股票市场不管是A股还是港股，那都是以中国的上市公司为主；而中国的上市公司中呢，它的企业和行业的周期性是非常非常强烈的。  
那在这其中呢，有很多大市值的这种指数型的、指数指标型的公司，它本身就是行业中上游的周期股，那这也和中国作为世界工厂的定位是密切相关的。  
那即使是一些在其他的市场通常不被定义成周期性的行业，比如说一些消费行业，包括一些高新科技型的行业，那在A股市场也表现出了非常强烈的周期性。  
那它背后的核心原因呢，还是中国市场的强烈竞争、那追求规模大于追求利润的这种倾向，以及政策导向的地方政府的过剩投资，导致了绝大部分的中国行业都表现出或多或少的周期性。  
那这些底层的资产，也就是这些企业的周期性，就具体的表现在整个市场的强烈的周期波动性。

那第二条呢，就是主要是中国市场的一种透支性的炒作，导致了整个中国市场的牛熊波动非常的剧烈，而且是以牛短熊长为主。  
主要原因呢，还是因为在过去的很多年里，中国的股票市场都是以融资市为主，那加上呢，又没有有效的做空机制，那导致大量的这个公司IPO之后，就是以一个极高的价格IPO，然后通过上市之后的反炒、快速的爆炒，在已经非常非常高的IPO价格之上再拉升几倍。  
那随着这样一个透支性的炒作呢，那就导致中国的上市企业在大多数时候的时候都处在一个估值偏高的状况。  
那再加上市场本身的投机炒作的倾向也非常强，那就导致了很多本来质地非常好的企业，但是在上市之后，或者在产业启动之后，又会被快速的透支性的爆炒。  
比如说最近这个A股市场上，什么AI股啊、什么光模块啊等等的，都被短期的在一两年内爆炒十倍甚至于十几倍。  
那这些大量的被透支性爆炒的、炒作起来的高估值企业逐渐的进入指数之后，那就会形成A股市场高悬的一个堰塞湖，而这个堰塞湖随着整个市场情绪的崩塌，那就会导致整个A股市场，那出现漫长的这种熊市。

那第三个核心的原因呢，就是A股市场本身的低效性。  
而这种低效性，当然是由本身这个A股底层资产的周期性加上透支性炒作导致的漫长熊市产生的。  
那在这样一个高度波动的市场中，那能够长期存续的，不管是个人还是机构投资者，都是非常少的。  
而高度的波动性呢，又更加一定程度地助长了整个市场的投机情绪。  
那这就导致了整个市场，就像我们经常说的，韭菜割了一茬又一茬。  
那市场本身的参与者的成熟性是长期没有提升的，那使得整个A股市场的这种市场的有效性也是非常非常糟糕的。  
那这种低效的市场呢，也进一步的导致了整个市场的周期波动性。

那这以上三个核心的原因导致的整个中国股票市场的周期性大于成长性的特点呢，那当然是一个非常复杂，甚至于对特定的投资者来说非常残酷的一个市场。  
但是同时呢，我们从辩证法的角度来看呢，那任何事情都有两面性。  
那如果我们认识到了A股市场的周期性的这样一个特点，那我们就可以去思考如何去利用周期性，来在A股市场反而更容易的去投资和获利。

那与此同时呢，我们也要同时讨论一下另外一种，最近这些年在A股市场特别流行的投资方式，也就是巴菲特中晚期的投资方式，当前这种投资方式已经基本上等同于价值投资，但它本质上只是价值投资方法的一种，那就是通过集中长期持有伟大的公司来获取复利的方法。  
那这种方法在A股市场和港股市场是否合理呢？是否有效呢？  
那应该说仍然是有效的，但是它的挑战非常非常的大。  
那如果我们计算从2016年4月份到当前的这十年间，如果我们通过集中长持的方式，那去获取收益的这种投资方法，那如果我们在2016年4月份选定一家公司，持有十年的话，那有多少家公司我们能够获取年化15%以上的收益率呢？  
那有多少家公司我们能获取近似于巴菲特的这个长期收益，年化20%加呢？  
那统计结果呢，应该说是一个非常令人深刻和发人深省的数据。  
那2016年4月份，A股加港股一共有超过5000家的上市公司。  
那如果持有十年呢？年化收益率超过15%的只有35家，那占整个上市公司的0.7%，也就是百里挑一。  
那年化收益率超过20%的公司呢？只有8家。  
而这8家公司呢，其实这里其中有两家公司是最近两年的十倍股，也就是这个光模块儿和这个PCB的这个炒作的龙头。  
那这两家，我们某种程度上可以认为它是十年持股的这种策略的一个噪声。  
那如果剔除掉了这两家，那就只有0.12%的公司，包含这两家，八家公司，在5000多家上市公司中，也只有0.16%。  
那也就是说，我们需要如果通过这个集中长持优秀公司的这种模式，在过去的十年里，获取15%或者20%的收益率。  
那我们需要在A股和港股的上市公司中，去做出百里挑一，甚至于千里挑一的这种精确的选择。  
所以巴芒式的投资策略在中国市场不是说不适用，而是说它的难度非常非常大。  
那需要投资人，那有非常非常强的企业的投资和认知能力。  
那应该说对于大部分普通人来说，都是挑战非常大的一种投资方式。  
那这也是A股市场周期性大于成长性的特点所决定的。

好，那接下来呢，我们就来讨论一下在A股这样一个周期性更强的市场上，那我们如何去利用刚才所看到的三个核心的A股市场的特点？  
那刚才那三个问题啊，也就是企业的周期性、市场的牛短熊长，以及市场的低效化。  
那如果我们反过来想，从另外一个角度的想的话，那实际上我们可以把它总结成A股市场的四类核心的资产。

那这个A股和港股市场的第一类的核心资产呢，就是大量平庸，看起来比较平庸，但是却极具韧性的、周期性的或者是类公共事业型的企业。  
那这些企业呢，肯定称不上，或者大部分企业称不上是伟大的企业。  
那甚至于从某种程度上，如果从传统的企业分析逻辑上来看，看起来有点平庸，平平无奇。  
但是这些企业呢，要么由于自己是央国企，在特定的行业或者是领域内具有一定程度的专营权；或者呢，是由于中国的世界工厂的地位，在特定的中游和上游那占据着非常牢固的地位。  
那就使得这些企业，很多企业是非常非常具有这种生存韧性的，甚至于有些企业是一定程度的永续的。  
但是这些企业呢，由于它本身的周期性和平庸性，那导致了它的经营业绩，那也存在着随着周期的一定性的波动。  
但是如果我们能够认识到这些核心的企业、这些看起来平庸但是极具韧性、甚至于一定程度上永续的企业的这种经营的规律，那我们就有可能通过周期的分析，或者通过估值的分析，来在其中投资来获利。

那第二类的核心资产呢，就是中国市场的强烈甚至于残酷的竞争带来的行业周期性的机会。  
我们在前面已经提到这个问题，那就是在很多的国家不被认为周期性的行业，那由于中国市场的内卷式的竞争和政策性的这种导向，那也会导致相关行业带有一定程度的周期性。  
那它主要的这种表现呢？那主要是两种模式：一种模式呢，是消费类行业的库存周期的波动；那它主要表现为消费类的企业，那通过过度的这种渠道压货，来追求本身的这种市场规模，以及挤压竞争对手的份额。  
那第二种呢，主要是产能周期型的机会，那它具体的表现在于政策驱动的新产业。  
那在一拥而上之后，导致的在产业投资早中期的那快速的达到产能过剩边界，那形成所谓的“起飞萧条期”的周期波动。  
那这两类的周期波动呢？如果我们能够清晰的认知，那反而能够在消费和新兴科技类的行业，那抓住在短时的这种行业危机的过程中，去买到优秀甚至伟大企业的机会。

那第三个A股市场的核心资产呢，就是如果我们把牛短熊长的A股市场反过来的想的话。  
那实际上漫长的熊市是非常适合个人投资者去投资，因为相比于机构投资者，那主要以募资为主，那个人投资者的现金流实际上是日常时间，日积月累的。  
那就好像巴菲特说的，如果我们是汉堡的消费者，或者我们是股票的净买家，那我们希望呢，应该是牛肉价格的长期低廉，或者股票价格的长期低廉。  
而A股市场的这种漫长的熊市啊，那对于个人投资者来说，实际上是一个非常友好的建仓的一个模式。  
当然对于很多的投机者来说，那他肯定就是一个低预期的市场。  
那利用这样一个漫长的熊市，如果我们具有逆向投资和跨周期投资的系统的话，那就可以在这个过程中把自己那细水长流的这样的获取的现金流，有效的、逐渐的投入到资本市场当中。  
那不管是在熊市中投资一些稳定的、低估的这种公共事业股或者消费股，那还是直接在低位投资指数基金，那都可以。  
那把自己的资金有效投入的同时，那还可以利用分红进行再投，实现真正的累进式的、复利式的投资。

那A股的最后一个核心资产，可能也是A股市场那最有价值的一个核心资产呢，就是这个市场上充斥着大量的低水平的投机者。  
那这些低水平的投机者呢，实际上包括了大部分的个人，也包括了大部分的机构投资者。  
那这可能是A股市场最优质的资产。  
那这些大量的低水平的投机者呢，那他们在市场中，那产生了大量的错误定价。  
那也给了我们在A股这个市场，那利用低水平投机者的情绪波动，来获取大量的廉价的股票的机会。

那以上呢，这四个A股市场呢，我们总结的核心资产呢。  
那实际上要利用他们，其实都指向了一件事，那就是我们很大程度上要利用市场的低估值、企业的低估值，来更多的赚市场的钱。  
那与此同时呢，尽量去赚企业成长的钱。

那对应我们刚才所讨论的A股市场的四类的核心资产呢，那实际上就对应到我们之前已经聊过的。在当今这个时代，四种的主流的低估值的投资方法。  
那这四种主流的低估值投资方法呢，就包括了套利、包括了宏观熊市加相对低估、包括了周期加绝对低估、包括了行业的这种短期危机加优秀企业的错杀。  
那这四种投资方法呢，那它的难度是自上而下依次逐渐的这种提升的。

那由于A股市场的低效性啊，实际上在过去很长时间里，A股市场是存在着大量的套利机会的。  
那当前市场上仍然还存在一些套利的机会，但是随着AI量化的普及啊，这一类的机会正在逐渐的减少了，那有效性呢也在持续的降低。  
应该说，那从中长期看呢，套利这种那依靠个人勤奋和仔细的投资方法，那在未来呢，应该会越来越多的被完全被量化、垄断机会。  
那也不是我们这一期和以后的这种节目里啊，重点去讨论的一种方法了。

那我们这期节目和以后的节目啊，会重点的集中在以下的这三个这主流的低估值的投资方法的介绍上。  
那对于普通人来说，可能最容易把握的就是宏观熊市加相对低估的这种投资方法，那在这个熊市，特别是A股漫长的熊市，泥沙俱下的这个阶段呢，那经常会产生大量的那非常低风险的投资机会，那特别是那些基本面非常稳定的消费和类公共事业股。  
那在牛市的底部的时候，那这些企业的分红本身，那就能够对冲大部分的投资风险，带来巨大的安全边际。  
那即使是在宏观牛市的最惨烈阶段，去定投这个沪深300的指数基金。  
那在2014年和2024年都出现过沪深300指数基金的股息率达到4%以上的这个时刻，那这可能是普通投资者最容易抓住的在A股和港股的投资机会。

第三种投资方法呢，就是周期加绝对低估的投资方法。  
那也就是利用A股那非常典型性的宏观库存周期、消费的渠道库存周期和产能建设和投资建设的周期。  
那当我们对这些周期有充分的认知之后，那就可以利用周期，在周期的底部去买特定行业的这种不死鸟式的龙头企业，那一方面呢，来赚周期反转加估值修复的钱；那另外一方面呢，如果特定的行业还有高成长性的话，那还能够赚到特定行业的成长性的钱。  
那实际上，在过去这些年里，能够在白酒上赚大钱的人，实际上也就是利用了这个白酒和基建大周期的这样一个周期的反转加上估值修复，加上成长的钱。  
那只不过很多的白酒投资者只是获取了时代的红利，他本身没有认识到这个行业的周期性。

那最后一个方式呢，也是最困难的一种方法，那就是通过行业的危机去买入这些错杀的、优秀的企业。  
那比如说这个三聚氰胺事件之后的这个头部的牛奶股。  
但是这个方法呢，那对于行业和企业的理解是要求的非常非常高的。  
那可能是作为一个普通投资者，那最难去抓住的一类机会。

那以上这四种投资方法呢，那基本上就是我们日常基本上那可以有效采用的四种最经典的低估值投资的方法。  
那投资的第一准则呢，就是不要亏钱。  
也就是说，我们一定要管理好风险。  
而在低估值投资这个策略下，要管理好的最核心的风险呢，就要去规避低估值陷阱，也就是我们经常说的价值陷阱。

那这期节目之后呢，我们可能……那下一期节目呢，在讨论具体的每一种投资方法之前呢，首先我们就要讨论如何去避开价值陷阱，如何去排雷？  
那由于篇幅所限呢，我们在这期节目呢，那只能把常见的一些价值陷阱呢，给大家做一个概括性的总结。  
我们到下期节目呢，再详细的展开具体的这个价值陷阱排雷的具体的方法论。

那我们常见的价值陷阱呢，主要是四类。  
那两类价值陷阱呢，主要是财务分析上的价值陷阱。  
那另外两类呢，主要是心理上可能会存在的价值陷阱，也就是客观的和主观的。

那财务分析上我们经常会犯的这种两类价值陷阱型的错误呢，第一类呢，就是最普遍的，那就是芒格说的拿着锤子看什么都是钉子的这种估值投资方法。  
那具体体现为呢，就是所谓的PE、PB的陷阱。  
就是学会了这个PE和PB之后，那看什么都是用PE和PB，只要看到低PE和低PB的企业，就觉得是这个低估了，就觉得是价值投资的机会。  
但实际上，这种PE和PB的这些企业，它大部分低都是有低的特，这种原因的。  
那大部分的这种看起来财务上非常低估的企业，实际上，本质上都是价值陷阱。  
要想去规避这些PE和PB的这种财务分析型的陷阱呢，我们就要去解决只看财务不看企业的问题。  
那必须从一些企业常识上去分清楚什么是真正的低估，什么是价值陷阱。

那第二类的财务分析型的价值陷阱呢？就相对更加的，那具有隐蔽性和欺骗性一点，那就是我们经常会忽视了商业模式和自由现金流。  
那只看到了企业财务上的便宜，那没有关注到企业商业模式上的优劣，或者商业模式上的这种发展的趋势。  
那只关注到了利润表上的利润，并没有看到这些赚到的这些利润是真钱还是假钱，那这些钱跟你有没有关系？

那下面这两个认知上主要会导致的价值陷阱呢？那第一类呢，主要是对于企业的这种外部认知上的认知陷阱。  
那这其中比较典型的，比如说那“唯分红论”的这种分红陷阱。  
那特别是在长期的这种熊市过程中啊，那很多人会形成一种“唯分红论”。  
那甚至于这种“唯分红论”呢……会脱离对于企业本身和行业本身的认知。  
那最典型的呢，那就是2022年以后的这个地产股。  
那在地产行业彻底崩溃之前，实际上头部的地产企业是有一段时间的高分红的。  
那这些高分红呢，就成为了某些一个特定的投资群体盲目去投资地产股的一个好的借口。  
那另外呢，比如说非常典型的就是去捡垃圾，甚至于去捡有毒垃圾，那去买入那些那正在快速燃烧的烟蒂股，那甚至于是一些有毒的资产。

那最后一个呢？就认知陷阱呢，就是对于自己的认知的不足。  
那这种认知的不足呢，主要是既要又要的思维导致的。  
那具体体现在过分聪明、小聪明，甚至于贪婪。  
那本来在一个低估值投资下，那已经赚到了市场的钱。  
那在这个基础上，还要去那做一些更加高难度的动作，比如说去追求过分的集中；那去在这个市场的底部的时候，还要去追求更高的弹性。  
比如说，本来有这个基本面非常稳定的公司，可以在市场底部去买，非要去买那些还有一定风险性的公司，那以追求在市场底部更高的弹性。  
那最终的结果呢，往往都不好。

那由于每期节目的篇幅所限呢，我们可能整个低估值投资系列呢，可能要把它啊分成一系列的节目来做。  
那下期节目，我们刚才讲了，去重点讨论我们刚才已经简单讲过的这个如何去规避价值陷阱。  
那后面呢，我们再往下面的节目呢，就会去展开讨论具体每一种低估值投资的方法，比如说宏观熊市加相对低估、周期加绝对低估、行业危机加这个优秀企业的错杀。  
那最后呢，我们可能还会再找一期节目，那给大家在低估值投资策略执行上，给去给一些比较仔细的、比较有应用性的这些参考建议操作。

那如果你对这一系列的节目感兴趣呢，那请你点赞、关注、支持我做更好的节目，谢谢！
