视频链接：https://www.douyin.com/video/7652698117334158638  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们来聊一个很多朋友在问，而且特别是跨市场的投资者经常会问的一个问题，那就是用同一个投资策略在A股、港股、美股三个市场能不能通用？那这三个市场的核心的投资的底层逻辑和特点是什么？那今天呢我们就来聊一聊这个话题。

那我在这里呢，基于我个人的这个投资经验，然后用三句话来给大家概括一下，在这三个市场投资的核心的策略的不同，那就是：美股买成长、A股买周期、港股买红利。

当然了，这三句话呢，它是一个概率的，或者说难易的逻辑，它不是非黑即白的。那它并不是说在美股我们就不能去投资红利和周期，在A股或者港股就没有好的这种成长的机会。那过去A股和港股也曾经跑出过一些十几年这个长期收益率很高的、长期的成长的好的股票。

那股市本身呢，因为它是由大量公司组成的，它永远是一个复合态。我们今天主要是讨论的呢，就是用哪种方式在一个特定市场中可能更容易赚钱。那我们要讨论的是这三个市场的底层的生态有什么不一样？基于这样一个底层的生态，那具体每一个市场的概率优势区是什么？那特别是作为这个普通的能力不是特别强的投资者，那基于一个相对平庸的水平，那我们采用什么样的方法容错率更高？

那在展开具体讨论每一个市场的情况之前呢，我们先来看一看，A股、港股、美股这三个市场的这个底层逻辑，或者说它的基因是什么样的？

那美股呢，是全球的资本配置的核心的中心。那在这里呢，因为美元霸权呢，这里汇聚了全球最充裕的流动性。那美国本身呢，作为全球最尖端科技当前依然的领跑者，那这里呢，也汇聚了最尖端的、最前沿的一批科技公司。那同时呢，由于这个美国的全球霸权的影响……那虽然这个霸权当前在逐渐的衰弱，但是它仍然是全球唯一的这个霸权，那就使得美国的上市公司可以基于这个美元霸权的支持，在全球市场进行扩张，那给这些公司呢也带来了最广阔的市场和强大的全球的成长性。

那A股呢，相对美股，它是一个更加封闭、更加内循环的市场。那它主要是以人民币计价的中国本土的公司为主。那同时呢，A股市场呢，不仅仅服务于这个投资者和上市公司股东，同时呢，它也是一个核心的中国的宏观政策的调控工具。那所以呢，它从一定的程度上，它有很大的职责，去满足本土企业的融资和政策的需求。

那由于它是一个半封闭市场，所以呢，这个市场本身的流动性也很充裕。但是呢，由于整个的市场机制不成熟，那整个市场呢，比如说缺少有效的做空机制，比如说对融资更加友好，比如说散户的交易占比更高，那导致了呢，这个市场的效率是实际上是比较低下的。而且由于中国世界工厂的这样一个当前的世界地位，那A股市场中呢，中上游的高竞争行业的占比也是偏高的一个状况。

那港股市场的特点呢，它是第一呢，它当前已经逐渐的变成了一个中国资产的离岸的定价中心。所以呢，它的特点呢，是中国资产加美元定价。那因此呢，在当前呢，港股市场外资仍然主导着整个港股的定价权。而外资在港股的这种进出呢，又极受全球风险偏好的影响。因为对于大部分外资来说，港股只是他们全球配置的一个边际市场，而不是主力市场，那就导致了在港股呢，整个的流动性呈现一个强烈的潮汐的状况。

另外一个方面呢，那港股的整个的公司的这个上市公司的质量呢，也是一个良莠不齐的状况。一头呢，有大量的中港的蓝筹股和新经济的代表公司；另外一头呢，也有大量的这种流动性接近枯竭的小型公司，甚至是于一些价值陷阱。

那当我们理解了这三个市场的这个不同的基因之后呢，那我们其实对这三个市场的投资风格的理解也就比较容易去拆解了。

那为什么说美股是买成长的一个最佳选择呢？因为确确实实，至少迄今为止，美国仍然拥有全球最好的一个成长土壤。那美元霸权呢，带来了源源不断的全球资本涌入这个市场，那同时给这个市场带来了流动性，也给创新的企业带来了源源不断的这种资本补充。那这些大量的资本呢，又支持从硅谷到华尔街的全球最强的创新的变现链条。那好的科技公司呢，就能够在这样一个链条中迅速的成长为巨头。那这些成长起来的科技巨头呢，又能够基于美元霸权走向全球，不仅仅赚美国的钱，而且赚全世界的钱。

那在这样一个相对更加宽松、更加全球化、资本更加充裕，当然同时也要对股东更加负责的环境下，那美国的头部的科技企业呢？那它发生恶性竞争的这种场景呢，也相对来说——嗯，特别是相对中国市场来说，也是比较稀少的。那很少会出现啊，这种采用“杀敌800、自损1000”的这种恶性竞争方式来争夺市场的情况。当然，这里防杠一下吧！我说的很少，不是说没有。

所以呢，整体上来看呢，美股从长期看，比如说从十年到20年的时间来看，那这个市场给这个投资者主要带来回报的呢，那主要是两件事：一个呢是企业本身的成长；另外一个呢，就是通过回购和分红给股东带来的回报。而长期来看呢，在这样一个相对有效的市场上，短期可能能够赚到一些这个市场的钱，但是长期来看，那在美股至少在过去的历史上来看，那选到好的公司买入并且持有，可能是一个最有效的投资的方法。

那这也是为什么经常我们说，这个定投指数是一种好的投资的策略，但是这种定投指数的策略实际上啊，至少最有效的是在美国市场，因为即使你定投在了一个相对的高点，那企业的成长和股东的回报，也会逐渐的把你的那多付出的给估值的这部分的钱逐渐的给你赚回来。那最终呢，你的整体的收益还是不断向上的。那这个策略呢，可能，比如说无脑的这个指数定投的策略，可能在港股或者是A股，就是一个相对没有那么有效的一个策略了。

而A股市场本身呢，它的整个的特点呢，那核心表现在周期性大于成长性这样一个特点上。那A股市场它本身是根植于中国世界工厂的这样一个经济结构之上的。那世界工厂的这样一个经济结构，它有以下的三个核心的特点。那第一个呢，就是作为这个世界工厂，刚才我们讲的，它的中上游企业占比是偏高的。那这类企业天然就具有一定的产能周期和库存周期的波动性。

那同时呢，中国作为一个产业政策驱动的这样一个经济，那产业政策对于整个市场的影响也是非常关键的。而产业政策的驱动加上地方竞争，往往会导致在中国本身的一个封闭市场环境下啊，出现这种所谓的内卷式的这种激烈竞争。那最终导致即使是成长型的科技股，在中国市场它的花期也是比较短的。

那另外呢，就是A股市场，它一方面整个的制度上更加偏向于融资，那另外一方面呢，整个市场又缺少有效的做空机制，导致了A股市场充满了这种透支性的炒作。那导致整个市场的牛短熊长。那再加上整个的这个散户的交易占比高，和机构本身的追涨杀跌式的大散户的行为，那就导致这个市场本身的股价波动也是巨大的。那从而产生了这样市场的一个特点呢，就是市场的波动性远大于成长性，而这些波动性本身呢，又有着非常强烈的周期的特点。

那A股从历史上长期看，它整个的这个市场的市场给带来的这个收益是大于成长的，而成长带来的收益又是大于股东回报的。那当然了，当前这在整个的这个高层要求下，整个A股市场的股东回报率正在逐渐的提升。但是只要这种牛短熊长周期性的这个特点没有改变，那A股市场长期来看，整体的收益仍然是一个周期性大于成长性的特点。

那就像我在之前，比如说低估值投资那个系列讨论的，在A股市场啊，呃，很多时候去理解A股的一些固有的周期，利用周期来买入低估，可能是一个更加有效的投资方法。那比如说这个最简单的低位指数定投，在A股市场呢，那最麻烦的一件事情呢，就是无脑的学习美股的这种指数定投。那实际上在A股这样一个大的震荡市中去采用呃无脑指数定投，实际上呢，这个最终的结果是相对比较糟糕的。那只有叠加了这个市场的这个因素，基于低位的指数定投，那这种策略呢，才在A股才能够实现这种有效的收益率。

那其他的，比如说跨周期的利用宏观熊市的投资方法，或者说利用A股的库存、产业周期的一些投资方法，我们在这里就不详述了。那后面呢，我们在低估值投资这个系列都会详细的去讨论。

那港股市场呢，可能是在这三个市场里面最有特色的一个，那它的核心的特色呢就是刚才讲的中国资产加美元定价加边际市场。由于这个市场是由外资来定价，这个第三国的，比如中国的市场，这个资产。同时呢，外资又是把这个市场作为一个边际市场来配置，那就导致了这个市场的这个资金的潮汐效应非常的强。

那由于这种流动性的潮汐效应呢，就导致这个市场在这个潮汐的低谷的时候，它的估值回归效率是非常低下的。那具体体现在就是整个市场的流动性严重不足。那特别是在当前中美博弈的这个情况下，那又导致这个市场的这个潮汐效应更加偏向于这种风险偏好更高的这种模式，那就使得最近几年这个市场的呃价值回归的效率更加低下了。

那所以呢，港股市场实际上在最近几年一直都是一个全球的这个估值洼地，但是虽然估值很低，但是在这个流动性的潮汐性的效应下，它的便宜可能、可能可以更便宜。那所以，在这个市场呢，那我们更加要以这种价值投资的最核心的这种理念——也就是“买股票就是买公司”、以“配置资产”的思维方式来进行投资。

而配置资产的这种思维方式的最核心呢，就是在买入低估值的情况，那要通过这个呃公司的分红、回购给股东带来的回报，来支撑这种长期的估值回归的这种周期。那所以在港股市场呢，那除非你是一个纯投机的思维方式，否则呢，在这个市场赚快钱的这种思维方式要逐渐的转换成在收租中等待的这种思维方式。那对于估值回归这个事情，一方面也有长期耐心的同时呢，另外一方面又要靠高的高分红和高股东回报来保护自己。

所以我们刚才讲港股特别。至少最近几年的特色呢，就是在港股去买入红利，可能是一个更加有效的投资方法。

好，最后呢，我们就对这三个市场的特点呢，用一张表来做一个清晰的概括。那在美股呢，就是通过买入全球的顶级公司，来分享这些全球顶级公司的成长性和这个长期的股东回报。当然，在美股，当然我们也不能无脑的基于任何的估值或者说任何的公司都可以买到成长。那当然这也是一个基本的投资逻辑了，就在这里不详细讨论了。所以呢，在美股呢，从过去的很长时间里，那buy and hold的这种策略实际上是有效的。

那在A股呢，买周期的特点呢，就是利用市场这个周期导致的市场波动来赚市场的钱的同时呢，也再试图赚企业成长和股东回报的钱。那在港股买红利的核心的原因呢，就是为了通过红利来获取在漫长的价值回归的过程中，来给自己提供保护。

那如果我们这个尝试用几个知名的投资人的投资风格来啊对照到这三个市场上呢？那比如说这个美股的特点，那更加匹配巴菲特甚至于费雪的成长股的这种投资策略。那特别是在最近几年，美股的风格越来越对费雪的这种投资风格更加的友好。当然我不是说巴菲特就到了A股或者港股就没有办法赚钱。那以老巴的这种水平，那他到了A股和港股就会很快的改变自己的投资策略。那老巴逐渐的从更加偏格雷厄姆转向更加偏费雪，也是因为美股本身的风格在过去的几十年里发生了巨大的变化。

那A股呢，如果我们去找一位投资者的风格更加匹配A股的呢，可能我会选霍华德·马克斯，那他可能基于他的钟摆理论和周期理论在A股市场那也能够获取非常丰厚的收益。那港股市场呢，可能沃尔特·施洛斯的这种更加保守、更加分散、更加关注低估和分红的这种投资策略，可能在港股会更加适合。

那当然了，呃，在这里我们讲的这些所有的这些东西，都有一个基本的前提，那就是在自己对于具体公司的投资把握没有那么强的情况下。那如果你真的懂了一家公司，真的对一家公司的这种价值做出了精确的判断，那实际上，你是不需要受市场的限制和受市场风格的限制的。那在这里呢，也是啊，专门呢做一个提醒。

那以上呢，这三种投资风格，是指作为一个普通的、平庸水平的投资者，在这个市场更容易获取收益，或者更容错率更高的相关的方法。那如果你能够在当下这个阶段就呃轻松清楚的在这三个市场的某一个市场看到了下一个茅台、下一个这个腾讯、下一个谷歌或者下一个特斯拉，那你就不需要呃受这些市场风格的限制。

好，那今天呢，这期节目呢，就给大家分享到这里。如果大家喜欢我的节目呢，记得给我点赞，支持我做更好的节目。
