视频链接：https://www.douyin.com/video/7618183264204819750  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，从今天开始呢，我会开始一个新的系列节目。这个系列呢，叫做“中国好公司”，主要呢，就是介绍在中国市场上啊，一些比较优秀的公司，对这些公司呢，进行概要性的分析和讨论。

那今天这期节目呢，应该是第一期节目，对这整个系列的节目呢，做一个概要性的介绍，和整个逻辑的一个简单的概括。那后面呢，我会在频道节目里穿插着去发布这个系列的内容。

那由于投资系列的节目整体在平台上的流量相对是比较低的，那也希望大家呢，如果喜欢这个系列的节目呢，也多支持我，多点赞、投币和转发。

那首先呢，还是来讲一下做这个系列节目的一个啊背景原因，那就是实际上价值投资的整体的理念是简单的。逻辑是非常清晰的，但是在这条投资的路上，成功却是非常困难的。那么它的困难的原因在哪里呢？原因就是在于，在同样的一个分析理念的基础上，真正能够决定投资收益率的是对具体分公司的分析和理解。而在这个市场上，真正值得投资的和分析的公司是少之又少的。那当我们把一个正确的理念用到了错误的标的上，那实际上得到的结果呢？还是零！这可能就是价值投资这套逻辑最困难的地方。

所以，搞明白到底在市场上有哪些公司真正是值得投资的，可能是我们做价值投资的一个最核心的抓手和最核心的差异性的优势。

在一个充分竞争的市场经济环境下，那往往就会发生所谓“赢家通吃”的马太效应。那在资本市场也是如此。

那下面这些数据呢，是我在某一个券商的分析报告中看到的。那这个数据呢，我不保证它的准确性，但是我觉得它的整体的逻辑应该是大差不差。那这份报告中……分析了全球的上市公司和中国的上市公司，在历史上给股东创造的财富。这个创造的财富，肯定包括了资本增值，和包括了分红。

那么，在过去30年啊，全球超过65000家的上市公司中，只有42%给股东创造了财富。也就是说，实际上，我们在30年前开始投资的话，实际上有接近60%的公司是不给股东创造任何价值的。而在这其中呢，前159家公司创造了财富增长的50%。那这个占比呢，大概是0.25%。而前1500家公司，也就是所有上市公司中的2.4%，大概创造了净财富的总量。也就是说，除了这1500家公司，可能剩下的这个97.5%的公司，那肯定虽然其中也有很多公司给股东创造了财富，因为我们之前提到了——这个所有上市公司中，42%是给股东创造了财富。但是实际上，如果把这1500家公司拿掉，那剩下的创造财富的公司和那些不创造财富的公司之间是一个对冲清零的状态。也就是说，即使你买入了全球的公司，那如果把这前1500家公司剔除掉，那么30年里这些公司给你创造财富的总量应该是等于零的。

而A股的公司的情况就更加的极端，因为我们知道A股最大的特点是它是一个融资市，也就是说大量的公司到这个市场上是来融资的，而不是来给股东创造财富的。那至少到当前为止还是这个状况。

那么到2022年为止，A股市场表现最好的前25家公司，也就是所有这个A股上市公司的大概百分之……呃，前0.5%，创造了整个A股市场创造的总财富。也就是说，如果是我们买入整个A股所有的公司，那如果把这前25家公司剔除掉，那实际上从A股设立以来到2022年为止，如果你没有买到这前25家公司，那么实际上你在A股的投资是获取不到任何收益的。

那这样一种非常极端的马太效应，实际上告诉我们两个核心的逻辑。第一个核心逻辑就是，不管是在全球市场，特别是在A股市场，真正值得我们去做公司分析和基本面分析的企业是少之又少的。所以我们需要做的第一件事就是排除掉大部分的不会给股东创造任何价值的那些一般的或者是很差的公司。

那第二个逻辑呢，也告诉我们，实际上去选择优秀的公司这件事情是非常困难的。因此可能对普通人来说，可能最有效的投资方法反而是去定投，包含头部公司的指数。比如说A股的沪深300，比如说S&P 500，比如说纳斯达克100。那只要这些头部指数涵盖了这前0.25%或者前0.5%的头部公司，那至少这个指数能够给你带来正的收益。

所以，当我们投资的时候啊，经常会讨论所谓的“复利”，讨论通过时间的复利、长期持有来做“时间的朋友”。但是，我们往往忽视了一个问题：那就是，在这个世界上，实际上具有复利的东西是非常非常稀少的；而要获取复利，那首先就要找到那个有能够产生复利的实体，也就是我们所说的好公司。

那能够创造复利的这些公司，或者是社会实体的来源，主要来自哪里呢？实际上，在人类社会真正能够创造复利的实体，只有三种东西。

第一种东西呢，就是科技的进步；那这可能是可持续的复利产生的所有可持续复利产生的根本的原动力，也就是生产力的提升。

那第二种能够产生复利的东西是什么呢？那就是品牌和信用。当一个人或者是一家企业能够持之以恒地把事情做好，而且做得越来越好的时候，它就会产生相关的品牌和信用。而这种品牌和信用也会给相关的人和企业带来复利。

那第三种呢，就是人与人之间的有效连接。当一个人或者是一家企业能够和周围的人和企业产生越来越多的有效连接的时候，当连接的数量不断增长，它就有可能在边际成本基本为零的基础上产生额外的价值。那这种连接产生复利价值，最典型的代表就是已经发生了的互联网革命带来的这种互联网的海量连接平台。

实际上，当我们去分析所有的上市公司利润来源的时候，我们会发现，那所有的企业，从长期来看，真正能够产生大规模可持续利润的行业，无非也就是以下这几个行业：那包括了，当然包括了科技；那科技本身就是所谓科技进步带来的生产力提升；那包括了能源和金融。实际上，能源和金融的持续发展，一定程度上是科技进步和生产力发展带来的衍生的副产品。包括了消费和医药行业，那包括了与连接密切相关的媒体行业。实际上，上一轮的互联网革命中，大部分的平台企业的盈利模式本质上就是一种建立大量连接的一种媒体公司的模式。

当我们去分析巴菲特他的投资生涯到底主要买入哪些行业的时候，我们会发现……他的买入也主要集中在我们刚才讨论的这几个行业，包括了媒体广告、包括了银行金融、包括了消费、包括了巴菲特早年，主要是1985年之前对美国的主要的工业装备类的公司的大量的投资。那可能是因为后来美国的制造业主要外移，那巴菲特在它的投资的中期和后期，那在工业装备类的企业的投资开始逐渐的减少，那当然也包括了医药和保健，而且巴菲特的投资中主要的收益也来源于这些行业。

那从巴菲特的这种职业生涯中的投资的主要集中的行业以及主要的收益来源，我们基本上也会发现，能够长期给股东创造价值的行业也是非常有限的。

所以我们这个系列的节目啊，我们秉承的一个逻辑，还是尽量从一个自上而下的逻辑，来梳理A股中可能有价值的公司。也就是说，在有价值的行业内去寻找好公司，那这样的话，我们的成功率应该会相对更高一点。当然，并不是说在其他的行业内就没有值得投资的公司，只是说我们聚焦于这些能够长期带来、给股东带来收益的行业，我们的成功的概率更高。

所以后面呢，我们整个系列的节目呢，可能大概会按照以下的这个顺序去逐步展开。那包括了包含了饮料、日化、调味品的快消行业，包括包含了保健品、药品、医疗设备的医疗健康行业，包括线上和线下的媒体广告类的行业，以及可选消费类的行业，这包括了汽车啊、电器啊、奢侈品等等。再往下呢，就是我们所说的所谓的科技行业，主要会包括信息技术、工业装备、AI 等等方面。再往下呢，就是金融行业以及能源矿业的相关行业。

那这些行业呢，按照我们这个箭头来看的话，就是从快消行业一直到能源行业，它的周期性是不断上升的。那我们呢，也会先从周期性更弱的行业开始优先介绍。因为一个行业或者一家企业，它的周期性越弱，它的投资的难度相应也会越低。

那在后期的这种节目的模式上呢？那每一期节目，我可能会选取一家公司，来基于定性的逻辑进行一个五到10分钟的快速点评式的模式，可能不会去做非常详细的财务分析。那把对一个公司的这种细致入微的分析、探索的这种乐趣呢，留给大家。

另外呢，在选取公司的这个过程中呢，可能会做一个适当的扩大范围的选取。那只要是一家可能值得去关注的公司，我们可能都会拿来看一下。那这样呢，可能更容易我们去激发思考和讨论。

那当前这个时间呢，A股仍然是一个熊市的一个状况。但是对于价值投资者来说呢，熊市可能是一个最关键的播种的这样一个时期。所以我觉得，可能我们在这个时间点开始做好公司这样一个系列的节目呢，应该也是正当时。

好，那对于这个系列节目的概述呢，就到这里。那希望大家以后对我这个系列的节目呢，能够给予相关的支持和帮助。

好，谢谢大家，再见！
