视频链接：https://www.douyin.com/video/7637124197071801609  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天我们来继续我们的“中国好公司”这个系列的节目。今天呢，我们来讨论家电行业的第二家企业，就是美的。

那这个呢，是我们之前的节目介绍的一个关于家电的一个核心的一个框架。那这其中呢，最有价值或者商业模式比较好的三个市场，主要就是手机市场、白电市场和新兴的这种两轮电动车的市场。而美的呢，主要是横跨了白电和小家电的这样一家家电企业。当然，它当前的业务范围……也进一步的延伸到了这个工业自动化的领域，主要是通过收购了库卡机器人。

那我们怎么来判断美的这家企业的定性红利不光基本面呢？那首先从它的优势上来看呢，那美的和格力的这种白电的双寡头局面，实际上已经形成了很多年了。应该说，在白电这样一个商业模式、在家电行业商业模式比较好的这样一个市场上的这样一个双寡头之一，而且目前……美的正在显示出占优一方的这样一个潜质，那应该说是处在一个比较好的市场地位的。

那加上美的本身在小家电这样一个市场上也有着一个比较好的一个市场份额，而小家电这个市场的好处就是它的品类虽然它的品类非常杂，但是这种品类的杂乱也决定了整个市场的抗冲击性比较强。很难受到单一市场的这种波动的影响。那有了小家电这样一个市场份额之后，那就使得美的的整个的这种营收相对来说更加稳定。而更多的SKU呢，也有利于美的在线下渠道的一个推广。

第二点呢，就是美的收购的这个库卡机器人啊，在工业自动化这个领域，经过比较长时间的反复的波动之后，那基本当前基本上这个整合开始可以叫做初见成效，那逐渐已经成为从一个偏负资产的这样一个产业，逐渐的开始对美的产生了一些贡献。那也算是美的在跨行业的多元化的第一步，有了一个比较好的这样一个开始，那也给美的带来了一个新的增长点。

那第三点呢，主要是美的在渠道变革上的一个优势。那实际上美的的渠道变革是远远早于格力的。那T+3变革这个话题本身又比较复杂，我们不去非常详细的讨论，但是我们在这里把它的本质讲一下，就是T+3变革从表面上来看是一个生产流程和企业信息化的这样一个变革，但是它的本质是为了支撑美的的这种渠道的变革，而这种渠道的变革的核心就是所谓的“削藩”，主要是打掉大的经销商，由美的直接供货给小的经销商和终端的经销商啊。这更正一下，是大的经销商，不是供应商啊，是面向下游的。

那通过这种经销商体系的变革之后，那就使得美的的整个的渠道成本、渠道效率以及厂家对于市场终端的感知变得更加的有效。而这样一种模式呢，明显更有利于线上线下的协同拓展和线上线下的相对统一的定价。那实际上我们经常讨论所谓的“新零售”，实际上美的的这种削藩式的渠道……变革，可以称它为一个新零售的雏形。

那这也就导致了美的在2016年推行了这样一个变革之后，它的增长，特别是线下的、线上的增长，快速地超越了格力。那实现了整个企业效率和市场份额上对格力的反超。那实际上，格力应该是在2020到2021年才下定决心开始推动渠道的变革。那实际上已经比美的晚了五年左右的一个时间，那实际上也被美的在渠道上占据了先机。那渠道变革的这种领先，实际上也是美的在市场上面对格力逐渐占据了一定优势的一个非常关键的一个因素。

那第三个呢，就是美的的整个的这种从创始人到职业经理人的交接班，应该说是相对比较顺利的一家。那虽然说创始人的家属啊，也有一些相关的关联公司，是吧？大家如果愿意查的话，也可以查到何家的一些事情。但整体上来说，这种交接班还是一个比较顺畅的过程，而且也确实构建了一个比较低调实干的、适合这个行业的管理层。以方洪波为核心的这样一个管理层，应该说在家电行业还是比较优秀的。啊，至少比竞争对手要更加优秀的一家、一个这个有效的管理层。那在未来，规避了可能涉及到企业股权、企业交接班等等的一系列的麻烦的、巨大的冲击性的问题。

那从问题上来看呢，主要美的面临的问题主要是两点。第一点呢，就是白电作为与房地产周期密切相关的一个行业，而美的又作为白电市场上那最大的市场存量方之一，那它未来几年可能受到市场房地产周期的影响，可能仍然是比较大的。那要弥补这部分的这种行业周期的冲击，那只能依靠海外的市场。

那第二呢，就是虽然目前来看，美的对库卡业务的整合初见成效。但是，美的本身并不是一家技术性的行业，并不是一家技术性的企业。那在这样一个工业自动化这样一个新领域，那完成了整合，应该说已经是一个非常非常不容易的事情了。那要想对这库卡这家企业进一步的进行吸收和赋能，包括提升……应该说是非常非常困难的，而工业自动化这个行业又是一个进步非常非常快的行业，特别是国内的有很多厂家已经在这样一个行业里正在快速崛起。那库卡这样一个业务整合完毕之后，到底能不能够给美的带来长期的正的贡献，仍然是打一个非常大的问号的。

从美的的机会上来说，那主要是海外市场的扩张和工业自动化领域。但是工业自动化领域这个问题，我们刚才已经讨论过了，呃，我个人目前来看，不是特别的看好。那真正可以指望的增长，可能真的是主要是以海外市场为核心。

从中长期来看呢，美的也面临着比较大的一个威胁的压力，主要就是小米有可能对白电和小家电市场的威胁。那是，我是，我们上一期节目讨论了小米的一些改变。小米正在试图从一家快公司走向一家平台型的公司。那它的在白电行业的自建、自己开始建制造工厂，包括汽车行业的自建工厂，已经表现出了这样一种——小米、小米开始逐渐从商业模式创新转向这种产业投资，结硬寨、打呆仗的这样一种模式。

那如果小米能够完成这样一个转型，那么它就有可能依托着它的品牌优势和渠道优势，那对美的的核心的白电和小家电市场带来比较大的冲击。那这也是一个从中期来看不得不去关注的一个非常关键的因素。

那从美的的收入结构上来看，我们也能够看到我们刚才分析的一些关键点：那就是美的当前国内、海外市场的这样收入比例仍然是一个“六四开”的一个结构。那应该说，仍然基于美的的当前的这样一种竞争力，那在海外仍然有比较大的扩展的空间。那核心呢，还是要看美的在从卖产品到卖品牌的能力上，在海外能不能够有所提升。包括美的的机器人和自动化系统，也就是主要是库卡这个业务上的一个快速增速，能不能够持续的保持？

好，我们来对美的这家企业的分析做一个总结。首先呢，美的所处的这个白电领域的，它的商业模式是比较好的；那历史的市场也是比较稳定的；那加上了它的小家电和机器人的业务，整体上来说，对美的的业务都从未来能够起到一个平稳化的作用，那就使得美的整家企业的业绩的稳定性和根基的扎实性是比较好的。也，那一家企业的可预测性好，那是一个非常非常重要的一个因素。

那同时呢，美的在渠道变革上领先了格力四到五年。那通过率先启动的渠道变革，降低了渠道的成本，也抓住了电商时代的红利。从目前看，美的的这种渠道的红利仍然相比于格力的，它的主要对手格力仍然存在。

但是呢，不管是美的的传统的白电，还是小家电的这个领域，还是美的的新领域的机器人和自动化的这个领域，那都是存在着一些比较大的不确定性的。那这种不确定性，我们刚才已经讨论过了，主要是在家电领域，有可能受到小米的挑战，以及在新的机器人领域能不能从整合变成吸收。那这两个问题呢，都是需要长期去跟踪和观察的。

所以如果要做一个大致的量化的话，美的这家企业的商业模式可以给到B加，但它的护城河呢，当前有待观察，目前已开，已经，我们已经看到了野蛮人在门口的状况，那护城河只能给一个B当前。那未来的发展空间呢，可以给到B。那公司的整体文化给一个B加是没有问题的。

所以美的的合理估值，从我个人的角度来看，可能PE在10到15倍，可能是一个比较合理的估值吧。
