视频链接：https://www.douyin.com/video/7622989453207866670  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，欢迎来到中国好公司这个系列节目。  
那今天呢，我们来讨论的一家企业呢，是快消行业的颐海国际。  
那这家企业是在复合调味料这个赛道上的，应该说这个赛道呢，是相对来说在整个历史悠久的快消行业的赛道中啊，相对一个比较新的品类。  
所以我们一开始稍微多花一点时间来介绍一下这样一个品类的情况。

中国当前啊，整个的餐饮市场，包括B端的餐馆，包括C端的家庭，实际上都在发生一些比较大的变化。  
那在B端的餐馆侧呢，它主要的变化就是集团化、连锁化、预制化和去厨师化。  
那这样一种变化呢？就会使整个的调味料的配料向前端移，甚至于集团餐饮会直接采购或者是自己配置预制化的复合调味料，而不是原来的在灶头由厨师来进行各种简单调味料，比如说这个酱油啊、醋啊、鸡精啊、葱姜蒜的临时的灶头上的这种个性化操作。

那在C端呢，实际上现在的情况也是有比较大的变化的。  
随着新一代的、越来越年轻的这些人进入社会和职场，那新的年轻化的家庭对于做饭这个事情，那越来越追求这种简单化，更高的、更多的追求效率。  
那做饭这个事情呢，从原来的刚需也逐渐的变成一种非刚需，因为在时间特别紧张的时候，那吃外卖也是一种选择。  
但是实际上，复合调味料就是在这样一个场景下，就更加匹配于当前的这种市场的需求。

当然，另外一个赛道就是预制菜。  
那预制菜呢？不在我们今天讨论的这个范围内，我们重点来讨论这种新的复合调味料的这个新的赛道市场。  
所以从未来来看，未来十年，有可能在中国的餐饮市场上，会发生复合调味料对于原来的简单类的调料的一个逐步的替代。  
那这样一个大的趋势，是我们关注这样一个复合调味料赛道的一个非常关键的因素。  
因为我们首先看一个赛道的话，它的增量是非常非常关键、关键的一件事情。

那什么是复合调味料？什么是简单调味料呢？  
其实也，嗯，相关的品类我们在日常生活中看到的已经比较多了。  
那简单调味料，我们刚才已经说了，比如说酱油啊、醋啊、鸡精啊，就是在简单调味料赛道上的比较大的单品，特别是酱油啊，这个赛道已经有一些比较历史上比较优秀的公司。  
那复合调味料呢？其实在我们生活中，历史最悠久的就是火锅调料。  
那近期逐渐在兴起的呢，就是各种各样的预制化的这种，比如说鱼香肉丝的调料啊、麻婆豆腐的调料啊、小龙虾调料啊、炸酱面调料啊，是吧？  
但因为菜品的数量是很大的，所以这种调料的这种类别也是可以无限扩充的。  
当然，在市场上，它肯定还是最终会聚焦到一些真正的大单品上面去。

那我们选取的对照组的企业呢，就是呃，天味食品。  
那天味食品和颐海国际，应该说是当前在复合调味料这个市场上双雄竞争的这样一个局面。  
那在火锅调料这样一个最成熟的复合调味料的市场上，当前颐海国际的市场地位是排在第一的啊，天味是排在第二的。  
那实际上，在几年前，天味在火锅调料市场上是排在首位的。  
那只不过是在2018、2019年前后，被颐海国际进行了反超。

那在中式的这种菜品的复合调味料上，就是我们所说的什么麻婆豆腐调料啊、回锅肉调料啊、小龙虾调料啊这些这样一个新的赛道上，那当前天味食品仍然还是在市场上是处于一个领先的位置。  
那颐海呢？颐海国际是在排在第二位的一个状况。  
另外，颐海国际比天味食品多出一个独特的品类，那就是所谓的这种自热式的速食品啊！  
这个类目单品实际上是在疫情期间是一个大放异彩的一个单品。  
那最典型的就是这种海底捞的自热式火锅。

那当前的火锅调料这个市场上啊，当前这个市场虽然仍然还是一个非常分散化的市场。  
那当前呢，在2021年末的时候，火锅底料的行业还有大概2300个这个市场参与者。  
那市场排名前五名的市场份额大概是占40%多。  
但是这个市场当前已经处在一个逐渐开始收敛、出现头部厂商的这样一个局面。  
那目前看呢，在收敛过程中，有可能在行业占据这种前两名的，仍然会是颐海国际和天味这两家。

当然，颐海国际这家企业大家熟悉的都知道，它本质上是起家是由海底捞的火锅调料部门拆分出来的一个企业，所以它的一个最大的一个客户，其实就是海底捞的这种火锅调料的供应。  
但是即使把颐海国际跟关联方，也就是海底捞的火锅调料的供货摘出来，那当前颐海国际的市场规模，那也已经是大幅度的领先于天味的火锅调料市场了。  
那在这样一个赛道上，颐海应该是有一个比较压倒性优势的状况。

那中式菜品调味料的这个市场，当前的状况就是一个还仍然处在一个非常早期的状况。  
那这个市场是非常非常分散的，那市场排名前五的企业的市占率大概只有20%出头的一个状况。  
那排名第一的天味，当前在这个市场上的份额也就是8%左右的状况。  
那未来呢，在复合调味料这个市场上，那这也是这个所谓的中式菜品调味的这个市场，可能是一个未来最大的一个增量和不确定因素。

那最后再来看一看颐海国际自己的这个特殊品类，也就是自热速食的这个品类。  
那实际上当前的状况，自热速食这个品类虽然在历史上疫情期间有非常高的增速，但是在疫情后，当前已经成了颐海国际的一个严重拖后腿的这样一个品类。  
那从2022年的低速增长之后，在2023年已经进入了一个疫情后效应的大幅下跌的一个状况。  
那为什么会大幅下跌？其实也很清楚，因为大家不用被隔离在家里了，那对于这种储备这种自热速食产品的这种需求，肯定也会大大降低嘛！这也是一个正常的市场出清。  
那虽然今年新发的这个半年报，呃，颐海国际的这个自热速食产品已经开始有一定程度的反弹，但说实话，现在仍然没有办法确定这个产品品类已经走出了困境。

那这些呢就是大概的，在当前的这个复合调味品市场的一个基本情况，以及颐海国际的大概的一个情况。  
然后呢我们还是用SWOT的这个方法论来定性的对颐海国际这家公司做一个基本面的概括。

那从颐海国际这家公司的优势上来看呢，那目前来看，复合调味品这个市场未来的市场成长空间应该说还是非常大的，那是一个充满希望的一个赛道。  
那这也是关注这家公司一个最大的一个核心原因。  
那同时呢，颐海国际这家企业的它的火锅底料的这个产品类目由于和海底捞的这种供应关系，那本身能够给颐海国际带来一定的基本的托底。  
但是同时呢，这也是一个一体两面的问题，后面也会聊到。  
那当他的这个母公司海底捞对于成本上有一些诉求的时候，那又会反向来成为一个负面的影响因素。

另外一个比较大的优势就是颐海国际从海底捞这一侧继承了海底捞的品牌，以及海底捞的整个现代化的企业管理体系。  
那虽然相对于海底捞的母公司的管理团队来说，可能颐海国际的这种管理团队的优秀程度要差一些，可能在整个海底捞体系里面算是一个呃二流的这种管理能力。  
但是这种现代化的管理体系和管理团队，在复合调味料这样一个整体企业的现代化运营状况，还仍然处在一个非常低的这样一个行业赛道上，那已经算是比较优秀的，或者是非常优秀的这种企业体系和管理团队了。  
那至少在当前这个阶段，那还呃继承于海底捞的这样一个现代化的企业体系和管理团队，仍然是颐海国际的一个优势。

那从这家企业的主要问题呢，主要是两点：  
一个是自热速食产品在疫情后的这个疫情后的效应带来的经营下滑，是不是已经结束了？目前还是不明朗的。  
虽然上半年有反弹，但是实际上这个市场当前还是整体处在一个比较疲软的状况，有可能会哎继续拖累颐海国际的业绩。

另外一个问题就是，颐海在处于比较大优势的这个产品品类上，也就是火锅底料这个产品品类上，那当前市场已经处在一个半饱和期和市场平台期。  
那也就是说，颐海国际这家企业未来可能它核心的成长空间是来自于中式复合调味料的这个市场，而这个市场当前那仍然是天味食品的核心的优势市场。  
那颐海国际本身在这个市场上只是一个挑战者，所以整体上来看，未来我们可期待的颐海国际的成长的机会就主要来自于颐海国际能不能像在当年在火锅底料市场上一样，在复合中式调味料的这个市场上去反超天味食品，成为这个最有希望的空间最大的新品类上的领先者，那目前应该说它只是一个机会，还没有任何的确定性。

另外一个呢，就是除了给海底捞的这个火锅底料供应之外，那颐海国际当前主要的各类产品品类都还是主要面向C端的这种零售渠道的销售。  
那随着餐饮的越来越走向预制化、集团化和连锁化的这个过程中，那餐饮行业的复合调料的B端市场会逐渐的展开。  
那这是对于所有的复合调料类的这种企业的一个未来非常巨大的机会。

那从长期的威胁和不确定性上来看呢？那主要有两点：  
第一点呢，就是当前在复合调味料这个市场上，说实话，并没有任何一家公司有明显的优势。  
特别是颐海国际和天味两家公司的竞争，仍然处在一个非常模糊、不确定的过程中。  
那没有任何一家企业有决定性的行业优势，也就是说，这是一个没有企业有行业护城河的这样一个赛道。  
赛道很好，但是并没有一家企业已经有明确的行业护城河，而且也未来也不一定走出来的，就是在颐海和天味这两家企业中的一家。

那当然，另外一个问题我们已经提到了，就是那个颐海和海底捞母公司之间的这种供应关系的不确定性。  
那时不时的就会出现，因为海底捞本身对经营上的需求，给颐海国际的经营带来的各类的惊喜或者是惊吓。  
那今年的半年报实际上……就是典型的这种，由于海底捞本身对成本的控制，给颐海国际带来呃业绩上的惊吓。

好，那我们最后来做一个简单的总结。  
那整体上来看呢，实际上我们关注颐海国际这家公司，其实最核心的是因为在关注复合调味料这个新的市场赛道，因为这个赛道啊，未来前景很好，而且市场这种市场的商业模式也是不错的。  
但是问题也很清楚，就是虽然我们当前在关注颐海国际这家公司，在分析它……但是，我当前的这个市场上，只有相对领先的公司，没有所谓的真正龙头公司。  
那这个赛道应该说还处在一个所谓的“风投买马”的这样一个过程中，所以是存在着严重的这种不确定性的。  
所以，这基本上是一个成长的投资逻辑，它只有成长，没有护城河。

所以，如果我们做一个简单量化的话，从商业模式上来说，应该说……颐海国际是处在一个比较好的赛道上，商业模式我们是可以给一个A减的。  
但是从企业的护城河上来说，那可能只能给到一个B减的状况，就是基本上只有一些局部的领先，没有真正的这种差异化竞争优势。  
那未来的发展空间呢？那我们可能重点要去关注呃这种中式复合调味料的市场的成长，那可以给一个B加。  
那公司文化呢？那虽然颐海本身的这种公司管理层和企业文化，在海底捞整个体系内部不是最优秀的，但是放到复合调味料整个行业的背景下看，还是非常有优势的这样一个状况，所以我们也可以给一个B加。

所以如果从估值的角度上来看，那考虑到颐海国际这家公司本身的未来虽然有巨大的增长空间，但是本身的这种竞争优势和经营的不确定性，那可能十、十五倍以下的这种估值，可能是一个可以考虑博弈、有一定的这种安全边际的一个估值水平。
