视频链接：https://www.douyin.com/video/7618816813614370094  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，欢迎来到“中国好公司”这个系列的节目。那我们这个系列的节目首先介绍的呢，是快消行业。快消行业呢，应该说是这种长牛股诞生的一个非常非常集中的一个行业。那也是作为一个普通投资者可能最容易把握的一个行业，因为毕竟我们日常生活中就要接触到各种各样的快消品。

那今天呢，我们首先在快消行业介绍的第一家公司呢，啊，是著名的伊利股份，乳制品行业的龙头。首先呢，我们还是来聊一聊，为什么要关注快消品行业？那这个行业从投资的角度来看，它的优势是什么？

那应该说，快消品行业它有几个核心的优势。第一个核心的优势呢，就是这个行业啊，它受技术的变动的影响是比较小的。那因为它受技术的影响小，所以普遍来看，快消品行业的产品生命周期都普遍非常长。那也相应的对应着，这个行业的资本的投入是比较低的。而且由于它的产品的生命周期非常长，那在这个行业是非常容易形成这种耳熟能详的品牌的。那品牌可能就是消费类公司可能最大的一个护城河。

那第二个优势呢，就是快消品行业的产品啊，大部分都属于刚需类的商品。那刚需类的商品呢，它受这种宏观周期的影响相对会比较小。那它的波动性呢，相对于其他的产品，包括这种比如说可选类的消费品，那它的受周期的影响小、波动性小，也也就决定了这个行业的公司啊，当你去投资它的时候，它的择时难度是相对比较小的。

那第三个优势呢，就是快消品行业的产品啊，特别是食品类的快消品行业的产品，它的存货周期是相对比较短的。我们知道，很多的消费品行业的最大的问题，就是它的库存，包括厂家库存和社会库存。你比如说，最近这个出现比较大的这个行业周期波动的，就是白酒行业。白酒行业为什么积累到现在出现了巨大的问题？它的核心问题就是白酒的保质期是非常非常长的，甚至于有某种逻辑说白酒存的时间越长，酒越香。那它在顺周期的时候呢，它就会成为这个行业的这种顺周期的推手；但是一旦行业进入逆周期，那这种大量的保质期极长的……在社会上堆积的库存，就会反向的去推动周期向下行。

那快消品行业呢？由于它的存货周期相对比较短，那整体上来说，市场上所见即所得，那更加容易观察，更加可以规避那种非行内人难以获取的这种库存的信息。所以整体来说呢，快消品行业它的商业模式是非常好的，而且它的稳定性非常好。同时呢，对于普通的这种投资者去进行行业和企业的分析和研究，也是相对比较友好的。那应该说是整体来看，在投资上、在研究行业和基本面上，它的性价比是非常高的一个行业。所以，这也是作为一个普通投资者可能最需要关注的一个行业。

但是同时呢，我们也要认识到，快消品行业它最核心的护城河或者差异化优势，那就是品牌。因为这个行业是一个不易受科技进步影响的行业，这就导致了产品与产品之间的差异化，那很少会受到某些差异化的，比如说技术啊、比如说配方啊这些的影响。当然不是说绝对没有哈！你比如说可口可乐和百事可乐，那这两个可乐可以说在产品本身上是没有什么核心差异性的。那它的核心差异无非就是成本、渠道和品牌，而品牌在这些差异化中那是最大的一个因素。所以当一个消费品它没有，特别是快消品，它没有品牌支撑的时候……那他所能够去竞争的点，就只剩下了供应链成本和渠道。那这个时候，这个生意就会变成一个很累、很累的生意。

那从这张图上，我们就能够看到一些非常典型的数据。那在这里呢，我把白酒行业作为一个比较标杆，也加到了这张表里。严格上来说，中国的白酒行业，特别是高端白酒行业，它不是一个标准的快消品的行业。而是一个奢侈品消费的行业。但是，从白酒的这种特别是高端白酒公司的财务数据上，就可以看出来有品牌的公司和没有品牌的公司之间的巨大差异化。你比如说，中国可能最具有品牌竞争力的两家消费品企业——一家茅台、一家五粮液，那他们的在财务报表中呢，它的营销费用率……茅台只占它的收入的2.5%，而五粮液占它的这种收入的9.8%。当然，从这个数字上也能看出茅台和五粮液两家公司之间的品牌的这种对比差异。也就是说，像茅台和五粮液这样有非常强的品牌竞争力的这种产品或者是企业，那么他们所需要花在渠道和营销上的费用，相对于其他公司，是非常之少的。那这也造就了相关的这种品牌企业的非常超高的毛利和净利。

那我们今天讨论的这个乳制品行业的伊利，包括它的竞争对手蒙牛，那就明显它的状况和经营的这种压力，就明显的比茅台、五粮液这种企业要高非常多。你从具体数字上来看，实际上伊利和蒙牛两家企业是中国的这些 top 的消费品企业中营销费用最高的两家。那加在一起，这两家一年要烧掉的营销费用大概是将近500亿人民币。那它的营销费用率，伊利是接近18%，蒙牛更是高达25.5%。那同样类似的这种快消品行业。那我们耳熟能详的，比如说做这种速食食品的康师傅和统一，那它的营销费用率也都是超过20%的。那也包括了最近几年风头非常盛的农夫山泉，那农夫山泉一年的营销费用也将近100亿的规模，那它的销售营销费用率也超过了20%。

所以相对相比五粮液和茅台这种具有品牌护城河的消费类企业来说，这些不具有真正的品牌支撑的快消品的公司。那仅仅在营销费用这一项上，可能它整个的毛利率就要低啊，不是毛利率，它整个的净利率就要低10甚至20个百分点。那这可能就是我们能看到品牌的决定性的这种竞争优势。所以从基本上从这张表上的数据上来看，除了部分的白酒行业的公司和非常少量的调味品的公司，中国的快消品行业的一个现状就是，这是一个更加比拼成本、渠道和供应链的这样一个大的行业。

那如果我们对比中国和美国的快消品行业的公司，我们就会发现，美国的快消品公司的盈利能力、包括估值，都普遍高于中国的快消品公司。那其核心原因也在中国的大部分快消品公司并没有建立起真正的品牌的这样一个核心的原因。当然，这也是中国的快消品公司未来持续发展的一个可能性的潜在的空间。

理解了这些逻辑之后呢，我们就来看一下伊利这家公司的实际情况。那进入伊利这家公司的分析之前，介绍一下后面可能都会使用的一个，对每一家公司定量分析的一个方法论。那这个方法论也是非常古老，但是也非常容易理解的这个所谓的 SWOT 的这个方法论。所谓的 SWOT 呢，就是 Strength、Weakness、Opportunity 和 Threat，是吧？就是一家企业的优势、弱点、未来的机会和面临的威胁和挑战。

从伊利股份这家企业的企业优势来看呢，我觉得主要是三点。那第一点，这个核心优势是对于整个中国乳制品行业来说的，那就是所谓的“奶瓶握在自己手里的”这样一个对乳制品行业的中国整体的产业政策。应该说，中国这个地理的环境在生产乳制品……这个产业上是没有什么太多的差异化优势的。那世界上最好的草场和最高质量的乳制品，大家都很清楚，那主要集中在大洋洲和西北欧。所以，如果在一个自由竞争的市场环境中，那中国的乳制品行业如果背靠中国自身的产奶地的话，那是很难进行国际化的竞争的。所以，这种所谓“奶瓶握在自己手里”的这种、这样一种相对比较保守、封闭、重视国家安全的这样一个产业政策，可能是保证整个中国本土乳制品行业有持续发展未来的一个最核心的基石。当然，这样一个政策它既有好处，也有坏处，这是很大家都能够理解的。那它的坏处，当然就是我们在过去这些年里……已经经历过的很多的各种各样的，那本国市场对乳制品行业的各种各样的抱怨以及事故，那在这里就不展开去讨论了。但是至少从在可见的未来，奶瓶握在自己手里的这样一个产业政策是不会改变的，那这也是投资中国的乳制品行业的一个最核心的基础。

那第二点呢，就是伊利自身的一个优势，那就是当前，伊利已经在中国乳品市场这个行业上建立了 number one 的渠道和供应链的优势，而且这种优势相比于行业第二，比如说蒙牛，那还，仍然还在一个拉开的过程中。那我们讨论这个蒙牛和伊利的优势的时候，我们往往会关注他们的这种渠道上的优势，但实际上，蒙牛和伊利两家企业在中国的这种本土的牧场和牛奶的这种供应上，也已经在过去的这些年里建立了非常非常强的这种产业链的优势。那这种优势可能是一种更加难以去突破的优势，因为中国好的草场、好的牧场就那么多。那只要你站住了，那别人可能就很难有机会去继续扩大生产。

那第三点呢，就是伊利这个企业在乳制品这个行业中相对更加优秀的企业团队。那这个企业团队的整体的最大的优势就是它的低调和实干。而低调和实干这样一种模式、这样一种品质，可能在一个占据行业第一位置的领先企业，可能最需要的一种品质。那这也是在当年三聚氰胺那场危机中，那伊利受到的冲击远远弱于蒙牛的一个核心的原因，那就是这个团队本身相对于其他的乳制品企业，更加的脚踏实地、更加的实干的这样一种差异化。

那从企业的这种问题上或者弱点上来看，那伊利这家企业最大的这个问题就是，它也有着中国大部分快消品企业的同样的问题，就是没有形成一个有效的品牌。那它的在市场上占据的市占率，那仍然是需要靠大规模的广告和渠道的投入来维持的。那这个问题我们在前面已经说过，那这就导致了，那伊利做的这个生意，它的商业模式并不是那么好，那做的仍然是一个非常非常累的一个生意。

另外呢，一个核心的问题就是存在于伊利这家企业，伊利股份这家企业中的股权的这种严重分散的问题。那伊利这家企业的这种股权结构，呃，是有点类似于当年万宝之争之前的万科的，也就是说在这家企业中，并没有一个绝对的控股方。那整个管理团队呢，在企业的这种股权的实控情况上，仍然是一个小股东的这样一个角色。那这就导致了管理团队实际上，虽然在业务上是非常的低调实干，但对于股东的利益上的关注度就是严重不足的。那从伊利过去发生过的一系列的各种在股权和股东利益的这种涉及事件上的处理方式，我们都能够不断地……看到管理团队，他们实际上相比于股东利益，他们更加关注于自己如何能够保住自己的实控权。那从长期来看，那这是伊利股份这家企业一个最大的风险。

那从这家企业的未来的机会上来看呢？那主要是两点：第一点呢，就是实际上当前液态奶的市场已经逐渐的进入了一个增长的平台期，甚至天花板的一个状况。那这样一个问题呢，实际上在大多数的发达国家到了一定的发展程度的时候，也都普遍的存在着这种液态奶消耗的一个天花板。但是为什么不光是西方发达国家，包括日韩，在人均的这种奶制品的消耗量上，仍然是高于，而且而且是远远高于中国？那主要就是需要进入一个第二增长曲线。这个第二增长曲线简单来说就是……所谓的从喝奶到吃奶，比如说从原来的液态奶到现在的冰淇淋、冷饮、到奶粉、到奶酪等等等等一系列。而一旦有这相关的这种新的乳制品的吃，比如说吃奶类的品质，这这种这种新的品类，那么依靠伊利这家企业当前已经具备的供应链和渠道的优势，那去在这个基础上去开拓新的品类、开拓新的品类，那它的边际成本相对于其他企业是要低得多的。但是当前这样一个机会仍然是不是特别明朗的，因为除了呃冷饮、奶粉和奶酪之外……那目前在中国的市场上，并没有看到其他的大的乳制品的品类正在产生。那甚至于包括奶酪这个品类，在中国当前的一个全面的铺开和扩展，也处于一个探索的阶段。

那另外一个机会呢，就是随着市场的集中、市场竞争力烈度的逐渐下降，可能会给伊利这家企业带来利润的提升。那实际上这种……利润的提升，在过去几年已经逐渐的展开了。那我后面会去简单的去给大家看一下相关的数据。实际上，在过去的几年里，随着伊利在中国乳制品市场上的优势不断的提升，那它的营销费用率相对于第二名的蒙牛，已经在逐渐的一个呃拉开的过程中。那伊利的这种营销费用率，从过去的20%几，已经降低到了现在的17%。那这每降下来的一个点，可能都是给这个最终的利润带来的额外的一个点的加成。

那从这家企业、伊利这家企业的面临的威胁来看，目前看也主要是两个核心的问题：第一个核心问题就是伊利当前最新最核心的新增的核心品类，那当前主要是奶粉，特别是婴儿奶粉，那这个品类当前还处在一个……仍然保持一定的增长的这样一个状态下，但是这个品类受未来的人口的约束是非常非常大的。那第二个问题，刚才已经提到了，就是传统的乳制品，包括这种牛奶、鲜奶和酸奶，那在国内的这种增长空间已经处于一个非常饱和、基本非常有限的一个状况下了。也就是说，如果我们前面提到的那个从喝奶到吃奶的这样一个新品类的增加，不能够顺利的展开，那整个乳制品行业在国内的增长空间，那是非常受到非常大的这种压力的。而且由于我们最最开始提到的这种中国本土的，作为一个乳制品产地，并没有核心优势的这样一个自然地理状况，我们也很难指望短期内中国的乳制品公司能够在全世界能够有更多的一种扩展能力。

好，我们做完了这个伊利股份这家公司的一个整体的、宏观的、定性的分析之后，我们来做一个比较简单的定量的分析。那这个定量分析主要集中在行业竞争上。那这里我们用的对比的企业主要是四家，那包括伊利、蒙牛、光明和飞鹤。那这其中呢，伊利、蒙牛和光明应该是排名前三的多品类的这种乳制品公司，那飞鹤呢，是专注于婴儿奶粉这一个单一品类的呃排名第一的乳制品公司。

那从品类上来说，应该说伊利当前是处于这四家公司中啊最健康的一家。那当前乳制品最大的几个品类，包括液体乳、包括冷饮、包括奶粉，那伊利都处在一个比较好的一个竞争位置。那蒙牛呢，相对有优势的是它的奶酪的这个品类，但是奶酪这个品类在中国的这种扩展还仍然处在一个探索阶段。所以整体上来看，虽然伊利在各类的财务数据上不是最优秀的一家，如果单纯看财务数据，比如说毛利、净利等等，这最优秀的一家应该是中国飞鹤。但是由于伊利的多品类，那它在市场的抗冲击性上，相比于飞鹤要强出很多的。而飞鹤当前受到这种未来新生儿下降的这种压力，是非常非常大的。

那第二呢，就是如果伊利和行业的第二和第三——蒙牛和光明来比的话，那它当前的这种竞争优势是越来越明显的。那这种竞争优势从数字上来看，是同时表现在营销费用率和盈利能力上的。那在前几年呢，实际上伊利和蒙牛的在营销费用的规模和营销费用率上是接近的，大概都是在20%多。但在最近的几年，由于伊利逐渐的在市场上占据了越来越主导性的优势，那它的营销费用率已经是和蒙牛之间差了7.5个点这样一个规模。那这样一个营销费用率的差距就保证了伊利整体的毛利率比蒙牛还要低的这种情况下，那它的净利率比蒙牛要高出超过三个点。那最终的结果就是，伊利用比蒙牛更低的营销费用，创造了蒙牛两倍以上的净利润。可以说，行业第一和第二之间的差距应该是呃非常非常的明显的。

那第三名，光明乳业呢？它当前的这种经营状况，就已经处于一个非常差的一个状况。那不管是毛利率、还是净利润率、还是营销费用率，都处在一种全面收缩的状况。那应该说，未来来看，光明乳业的未来发展，是嗯……不是特别乐观的一个情况。所以整体上，从行业竞争来看，那伊利在整个行业中的这种随着行业的集中化趋势越来越明显，那伊利在行业中的这种竞争优势也会越来越明显。

好，那最终啊，最后呢，我们就来做一个简单的总结。那第一个呢，就是通过分析，我们可以确定，伊利应该说是一家比较优秀的公司，但是远远还达不到一个卓越的水平。那这种差距呢，主要来自于呃，伊利这家公司，包括这个行业本身的商业模式，那并不是一个特别优秀的商业模式。应该说，像比如说相对茅台这种企业，那伊利的商业模式只能算是一种二流的生意。那包括乳制品行业当前面临的这种传统品类的增长的天花板，以及伊利本身存在的这种股权结构上的这种瑕疵。但是这些问题虽然存在，但也不影响伊利在乳制品这样一个长期会存在下去的，而且行业集中度会越来越高的这样一个行业中，会持续的保持行业的领先地位，而且这种领先地位从未来来看可能还会越来越大、越来越强。

所以如果我们要做一个量化的逻辑上来看的话，那从商业模式上来看，那伊利这家公司的商业模式可能只能给一个B+，也就是一个二流的企业；那护城河上呢？呃，可以给一个A-，也就是说它虽然没有品牌上的优势，但是基于它在行业内的渠道和供应上的优势，那仍然在当前这个行业内是很难被动摇的。那从未来发展的空间上来看呢，当前那只能给一个B，也就是说，虽然乳制品的新品类的扩展是值得期待的，但是目前并不明朗。那传统品类确实已经到了一个发展的天花板了。那公司文化呢，我们可能也是只能给一个B。那主要的核心问题就是这家企业的管理层在股权上的问题，导致了可能至少在未来的一段时间内，他们对于实控权的关注度仍然会强于对股东回报。

所以如果我们假设茅台的合理估值大概是20倍到25倍的PE，那可能伊利这家企业的一个合理估值呢，可能在15~20倍PE，可能是一个合理的估值。当然这里强调一下，这里只是做一个这种企业的定性的分析，并不构成任何的投资建议。

那好，今天呢，这期节目呢，就到这里。下一期节目呢，我们会分析一下，同在这个快消品行业里，同样非常有热度的一家公司，就是农夫山泉。
