视频链接：https://www.douyin.com/video/7631150825749908755  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来继续《中国好公司》这个系列的节目。  
那今天呢，我们开始来聊一聊白酒这样一个行业。  
那白酒行业呢，应该说是中国的相关行业里商业模式最好的行业之一。  
那当前呢，白酒整个行业也在经历一个比较漫长的去库存的这样一个基本面下行的阶段。  
但是作为这样一个长期来看……商业模式非常好，而且特别是中高端白酒会成为一个永远存在的行业的这样一个情况。  
那当前也是一个我们沉下心来认真的去研究白酒这个行业的一个比较好的机会。  
那今天这期节目呢，我们会做一个白酒行业的一个概览，以及我们会聊一聊，呃，在中国做价值投资永远都绕不过去的一个公司，那就是茅台。

那要理解白酒这个生意啊，特别是要理解高端白酒，所谓的高端白酒，我们一般是指千元档以上的白酒。  
那么首先我们要对一句话有一个非常基本的认识，只有我们理解了这句话之后，我们可能才能够对白酒这个生意有一个本质性的理解。  
那这句话是什么？就是高端白酒啊，它本质上是一个to B的生意。  
如果我们不理解高端白酒是个to B的生意，我们往往就会被很多的其他的信息干扰我们的判断。  
比如说，从16年到现在，中国的白酒，如果是按照总量的消费量，实际上从产量到销量已经下滑了50%，也就是总量上，中国人喝白酒的数量已经腰斩了。  
那包括年轻人对白酒否定的态度。  
那要穿过所有这些信息迷雾，直达白酒生意，特别是高端白酒生意的本质，那我们就需要深刻的理解，高端白酒本质上是一个to B的生意。  
那因为它是一个to B的生意，而且它从渠道上到消费端都是to B的生意，那只要在中国to B的商业模式不发生根本性的变化，那么高端白酒这个生意，它就会永远是一个好生意。

那这张图呢，我在每次分析白酒相关的商业模式的时候，都会拿出来，因为这张图基本上从整体上呈现了中高端白酒这个生意的一个最核心的分析框架。  
这个分析框架呢，就是价格带和大单品。  
那价格带呢，决定了这一款酒的品牌定位。  
那品牌定位就决定了这款酒所使用的场景。  
而大单品的规模呢，或者说某一大单品在特定价格带所占的份额，决定了这样一款产品在对应的品牌定位和价格带所占据的它的市场地位和品牌地位。  
那基本上我们如果是把中国的这种中高端白酒分三个价格带的话，就可以分成：2000加的超高端，呃，700到1000，也就是1000元档的这个高端白酒，以及300到700元档的次高端或者中高端的白酒。

那当前在白酒的这样一个大周期的去库存的这样一个周期里呢，实际上在过去的接近十年的白酒的高歌猛进的这样一个周期中，在各个价格带都累积了非常巨量的这种渠道的库存。  
那当前这个渠道库存的去库存的周期，就是当前整个白酒行业面临的最大的一个挑战。  
那特别是在中高端，也就是300到700元的这个价格带，一方面本身在这个价格带里缺少一个能够把控整个市场的真正的强势的大单品产品，处在一个群雄混战的这样一个状况。  
另外呢，因为中高端的这个价格带和千元档高端的价格带之间实际上是没有大的价格区隔的，不像超高端和高端之间有1000块钱的一个价格缓冲带，那这就导致了一旦高端白酒的去库存产生，导致整个价格带下移，那就有可能对中高端的白酒产生巨大的冲击。  
那这也是当前我们去分析白酒整个行业的时候，我们需要规避的一个价格带。

那如果我们用这种价格带和大单品的这样一个逻辑来判断整个白酒行业或者中高端白酒行业值得投资的公司的时候，那实际上我们的选择逻辑也是非常简单的。  
就是在特定的价格带，具有垄断性的，或者是具有特定的独占优势的这种产品。  
而且这个价格带越高，那这个产品本身的稳定性就越强。  
那所以我们如果通过这样一个框架去选择整个中高端白酒行业的比较强的这种品牌和值得去分析的好公司的话，实际上也是比较容易的。

那首先，茅台是毫无疑问的，它在2000加的这个超高端的价格带是一家独大的。  
基本上在这样一个价格带，它可能占据了90%以上的市场份额。  
那其次呢，就是在千元价格带的这个一超多雄的架构下的五粮液和泸州老窖。  
那在这样一个价格带，五粮液普五一个大单品的销量可能超过其他所有在这个价格带产品的销量，而泸州老窖一款1573高度加低度的销售规模，又大概相当于后面第三名到之后所有的相关产品的销售总和。  
那在这样一个价格带，五粮液的普五和泸州老窖1573这两款最典型的产品，那处在一个非常稳固的地位。  
而这两款产品占这两家公司的销售额的占比也是非常非常高的。

而在中高端，就或者是次高端这个价格带，刚才我们讲过，这里是个群雄并起、群雄混战的价格带。  
那在这里去选择公司是比较困难的，确定性也是比较差的。  
那如果我们一定要去选一家的话，那可能我们会去选山西汾酒，因为山西汾酒在清香这个大类型下的市场地位是一个……几乎绝对垄断的这样一个市场地位。  
而且汾酒在三四百块钱的价格带，以及口粮酒——也就是低端、中低端酒的价格带上，在清香型这个赛道上，都是一个独一无二的存在。  
那关于汾酒的这个特点呢，我们会在后期的节目再来讨论。  
因为汾酒它是一个在中国白酒的这些企业里，是一个比较特别的存在。

所以如果我们用一个大的这样一个框架来套的话，我们可能会非常容易的……或者非常快速的去选择，在白酒这个行业里，比较稳定而且大概率能够穿越周期的这几家企业。  
那这几家企业呢，我们可能后面都会来做简单的分析。

接下来呢，我们来简单的聊一聊茅台这家企业吧。  
说实话，茅台这家企业的分析啊，应该说是信息量是比较大的，而且对于茅台这家企业的确定性也是公认的。  
所以在这里，我不会做任何定量的对茅台的分析，那主要是进一步的从各种角度的宏观视角来对茅台的定性的分析来做进一步的加强。  
那如果你是对茅台特别熟悉的朋友，其实也可以跳过不看。

那从茅台的优势上来看，茅台这家企业的优势是非常非常明显的，它有着像“国酒”这样一个级别的超级的品牌，应该说从品牌的影响力和持久力上……中国几乎没有一个品牌能够超越茅台。  
第二个是它在酱香型这样一个产品赛道上，应该说是事实上的市场垄断者。  
而且这个垄断不仅仅是超高端的普茅，而是从酱香这个品类上，从超高端一直到中端，这茅台在整个品类上都是有着非常非常强的竞争力。  
那这也就导致了茅台实际上在市场上是具有它的定价权的。

那第二个优势呢，就是茅台可能拥有着酒类行业最赚钱、最强大的这个渠道体系。  
那可能这个渠道体系不仅仅是在酒类行业，可能这个渠道体系可能是在全中国各个行业中最赚钱、最强大的一个渠道体系。  
那这种强大应该说是全方位的，它包括了资金、包括了渠道的背景，包括了渠道的影响力。  
呃，从上一任这个茅台董事长的岗位更迭，我们就可以看出来，呃，茅台的渠道之强大。  
那茅台可能是唯一一个经销商能够在一起干掉董事长的这样一个企业。  
从某种程度上可以说，茅台的管理层，包括茅台的董事长，他们并不拥有，或者是甚至于并不是在管理这家企业，而是在保管着这家企业。  
那这种渠道本身的强大，从茅台的打款价到茅台的实际零售价之间，到目前为止仍然有1000块钱的差价。  
那在高峰期可能有2000块钱的差价，那就能够比较深刻地去理解这个事情。  
那么这么好赚的钱，不是人人都能赚到的。  
那茅台呢？应该说也是全球范围内极少数的这种拥有金融属性的大规模消费品。  
那与之可能能够有一定类比的，可能只有劳力士。

第三个呢，就是茅台的使用场景的这种独占性。  
可以说，茅台是所谓的“体制经济”的一个专用的润滑剂。  
那这种对于这样一个巨大的场景的独占性的特点，可能决定了茅台整体来说长期的可持续性的底线在哪里。

但是茅台现在短期确实遇到了一些问题啊！主要是一个短期的去库存的问题，因为在白酒上升期的时候，茅台不仅仅在一级市场，包括在二级市场，也就是在消费市场，实际上由于它的金融属性，产生了巨大的这种市场库存。  
所以短期内确实茅台存在着短期去库存的问题。  
那关于这个去库存的问题呢？大家如果感兴趣，可以去看我之前的几期节目，包括这个……三季报看茅台的，不看白酒整个去库存周期的这个节目，包括这个第187期《茅台价格塌陷的骨牌效应》。  
那在这里呢，我就不详细的讲了。

那虽然茅台和整个这个白酒的行业一样，面临着这个去库存的问题，会影响它的短期业绩，但是从长期来看……茅台的整体的发展空间还是非常大的，这包括了飞天茅台本身这个系列仍然还是具有不断提价的空间。  
这种提价的能力至少是能够长期跑赢通胀的。  
那这种提价的空间，包括了茅台本身的这种打款价的提升，也就是出厂价的提升。  
因为当前的茅台的实际市场售价和出厂价之间仍然有着巨大的这种套利空间。  
包括了随着时间的发展，茅台的老酒，比如说精品、珍品、年份系列，继续放量和继续提价的空间。  
至少从当前来看，可能茅台是唯一一家有可能做成欧洲，比如说法国的那几家著名的白兰地厂家那样一个强大的老酒系列产品的一家公司。

那第二个呢，就是目前来看，茅台通过“1935”这款产品，基本上在千元档这个市场站住了脚步。  
那虽然当前的百亿的这个空间、百亿的这样一个市场规模，想威胁五粮液和国窖还是有一定的难度，但是挤占，比如说郎酒啊、习酒啊这些酱酒的市场空间仍然还是有比较大的这种增长潜力的。

第三个呢，就是虽然我们经常说这个茅台的由于仁怀啊、包括赤水河啊等等地理环境，它的产量受限，但是我个人倾向于看这是一种宣传的噱头。  
实际上，即使是在仁怀当地，茅台的高端产能仍然是具有继续扩大的空间的。

当然，在这样一个非常好的基本面的这个之下……那确实呢，当前从长期来看，也是存在着一定的潜在的不确定性的。  
这个潜在的不确定性的核心，就是当前中国的高端商务场景正在面临着一个从政务走向商务的这样一个切换。  
那主要原因，也是因为大基建时代的落幕。  
而酱香型白酒，特别是茅台，是在整个的这个大基建时代收益最大的一个产品序列。  
那茅台的新董事长实际上最近也提出了他的所谓的“主动向新商务转型”的这样一个口号，所谓的“做好三个转型”，就是客群转型，从原来的聚焦体制经济转向瞄准独角兽、专精特新小巨人，培育新能源啊、生物科技啊等等的这种新兴产业的消费群体。  
第二个就是所谓的场景转型，就是开发商务消费和亲友聚会的场景；那包括服务转型，就是所谓的从卖产品向细分人群、卖生活方式转变。  
其实实际上都是要从传统的、传统的政务场景走出来，向商务、向消费场景进行一些转型。  
那这实际上也代表着茅台作为一家企业，对未来的整个中国的商业模式的转型的一个基本判断，那就是会逐渐的、至少中短期会逐渐的从传统的体制经济和政务场景向新商务场景转型。

那这种转型如果真的在未来大规模的发生，那确实会对茅台的未来的潜在增长有一些……潜在的影响。  
其实，如果我们去看一看浓香型的产品命名和酱香型的高端产品命名，我们就会发现这里面有很多的端倪，也非常清楚的能够看出来。  
浓香型和酱香型它们分别对应着不同的商务场景。  
你比如说，浓香型的高端产品命名主要会强调自己历史悠久，而且这个历史悠久是延伸到古代的这样一种文化韵味，比如说国窖1573、五粮液1618，或者强调的是生活品味。  
你比如说五粮液经典，比如说国窖的国学、中国品味、书香门第、红袖添香、品味舍得、智慧舍得等等。  
而高端的酱香产品的命名，那它的政务场景的倾向性是非常强的。  
那除了飞天茅台是不需要宣传的，因为它本身就牢牢的和新中国的历史卯合在一起，包括茅台的这个千元档的大单品。  
呃，茅台1935，它的前身遵义1935，包括习酒、国台、钓鱼台、摘要，反而是更加强调这种文化属性的郎酒的红花郎和青花郎，在2008、2009年大基建时代开启，政务场景全面爆发之后，反而是在走颓势的。  
所以这一轮的这个白酒下行周期，受影响最大的也是二三线的这种酱酒品牌。  
主要的原因呢，其实也就是政务场景和体制场景，由于基建项目的大规模的缩减，导致这种消费量大规模的缩减。

那未来这种商业场景的切换，会不会影响呃，浓香型和酱香型在市场上的消费的情况呢？特别是五粮液和茅台这两家企业，会不会因为这种消费场景的切换，产生一些潜移默化的变化呢？  
目前看呢，还是确实看不清楚。  
但是确实，当时的五粮液被茅台的全面超越，也实际上就是在2009年开启的那一轮大基建开始的。  
那这个可以作为一个在白酒行业可以进行很长一段时间跟踪和研究的这个有趣议题吧。

好，那到这里呢，我们可以对茅台这家公司做一个简单的总结。  
应该说是非常清楚的，那就是茅台是一家少数能够比较明确的可以看五到十年的公司。  
即使我们刚才说了，即使那种所谓的商务场景产生巨大的切换，那茅台在自己传统场景下的这种独占式的经营，也能够保持茅台的基本底线。  
应该说是价值投资在中国的一个非常非常经典的案例。

那从商业模式上来看呢，茅台基本上是最优的商业模式之一，护城河也基本上是最优的，都可以达到A+的这样一个水平。  
未来的发展空间上呢，短期来看由于去库存，可能茅台最近几年的这种增长可能会受到抑制；但从长期上来看，茅台在不管是价和量上，仍然是有着长期的增长的空间的。

那从公司文化上来说呢？那茅台的经销商体系和它的消费者体系的这种强大的影响力，那决定了茅台的管理层只是这家公司的一个保管者。  
在他的经销商体系和消费者体系的监督和管理之下，那这家公司应该说基本上不太可能出现什么大的问题。  
所以公司文化基本上给一个B级也是没有问题的。

所以从个人主观的这种估值判断上来说，茅台的合理估值给到20甚至于25倍PE，都是没有任何问题的，都是它的合理估值范围。
