视频链接：https://www.douyin.com/video/7646764726604549391  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢是龙年的最后一期节目。那在这里呢，也预祝大家蛇年吉祥，蛇我其谁。

那今天呢，我们来聊一个重量级的行业，那就是媒体行业。那这个行业里呢，也诞生了全球最优秀的一批公司，比如说中国的腾讯，比如说美国的 Google、Meta、Netflix 等等。应该说这是一个商业模式最优秀的行业之一。

如果是熟悉巴菲特投资历史的朋友，应该比较了解，那就是老巴。实际上，他的核心能力圈有两个：一个呢，是金融保险行业；另外一个呢，就是媒体广告这个行业。那如果我们把老巴持股两年以上的这种持仓进行相关的统计，那么会发现，老巴这种投资收益率排在前面的，以及投资案例最多的，也是这两个行业。而在这两个行业中呢，老巴在投资的业绩上排名第一，而且是超越了他金融保险的老本行的这个行业的啊。这个投资的案例就主要集中在媒体广告这个行业，老巴在他的主要持仓中有12个标的都是来自于媒体广告这个行业，而且这12个行业、这12个投资标的、12家企业。那老巴的投资的回报率都是年化超过15%的。

那一方面，当然跟巴菲特本身对于媒体行业呃的理解和能力圈是有关系的；但另外一方面，也脱离不了媒体行业本身的这种行业的优势。那一方面呢，媒体广告行业它本身的这个商业模式和资产回报率是非常高的，是一个轻资产、高回报、高毛利的这样一个行业。那另外一方面呢，在巴菲特重点投资媒体啊、广告这个行业的那个时代呢，也就是传统媒体时代，那媒体行业，比如说报纸，呃，是具有本地的垄断专营优势的。那具体的呢，大家感兴趣的可以去解析一下老巴投资这些媒体杂志以及广告公司的这样一些案例，比如《华盛顿邮报》啊、《水牛城日报》啊、等等的这些相关的成功案例，因为这个时代已经离我们远去了，所以我们就不在这里详细地讨论传统媒体行业相关的特点。

如果我们苛刻一点地说的话，实际上2000年以前的伯克希尔本质上它就是一个通过保险浮存金收购大量的优秀媒体而形成的一个媒体帝国。当然，在2000年的这个信息技术革命之后，大量的新媒体的崛起，当然也终止了老巴这样一种对媒体行业的投资模式，也打破了传统媒体的所谓的本地垄断、专营的护城河。但是，即使是这样，实际上在信息时代，新媒体仍然是具有强大的商业模式的，它只是它的护城河的模式发生了一些转变。

那我们耳熟能详的一些优秀的企业，比如说美国的 Google、Facebook，也就是现在的 Meta，包括 Netflix 等等，那都是一些长牛的企业，包括中国的，我们今天讨论的腾讯为代表的一系列的媒体企业。那也是我们长期在中国市场上非常优秀的投资标的。

那这种信息时代的新媒体，那它在护城河上的变化主要在哪里呢？那实际上，主要是从原来的本地垄断与优势，转变成了基于互联网平台的这种赛道垄断的优势。也就是在一个特定的媒体赛道上，由于网络效应，最终只会留存下来几家寡头型的公司，甚至于一家寡头型的公司。而在这个赛道上留存下来的企业数量越少，那这个赛道本身的护城河就越坚固。

那在这里呢，我们就把中国的广义媒体行业来做一个整体的分析，来看一看在中国的广义媒体行业里，那哪些赛道是最值得我们去跟踪和长期的投资的。那这样一个分析框架呢，我们采用三个维度：第一个维度呢，就是商业模式，也就是说在这样一个赛道上，企业赚钱的能力；那第二个呢，就是护城河；第三个呢，是成长性。

那由于媒体行业呢，它的主要的盈利模式就是以广告为核心的。那一个媒体赛道，它的商业模式的优劣，其实从很大程度上取决于这个媒体模式距离最终交易的这种距离，以及它的广告承载密度和成本。那由于我们讨论的呢，是这个广义媒体行业，而在中国的这个互联网市场上，可能除了京东之外，主要的电商平台本质上都是一家媒体广告公司，本质上是。本质上都是一个流量的经营商，所以我们在这里呢，把电商这个行业也基本上纳入到我们的广义媒体行业中去。

那从商业模式的角度来看，毫无疑问，电商这个赛道是整个广义媒体行业中商业模式最优的一个，因为它直接导向了最终的商业成交，它距离交易的这种距离是最近的，也是导致了它所产生的流量和广告是最有价值的。所以电商这个赛道的商业模式，毫无疑问的是A加。那也是为什么所有的这种大的媒体平台，一旦做到一定程度，就希望往电商这个行业渗透的原因之一。

但电商这个赛道它的问题也很清楚，就是主要的原因，问题就是它的护城河实际上没有我们想象的那么高。那自从阿里的这种半垄断式的电商，这个赛道上的市场地位被拼多多以及抖音挑战之后，实际上当前呢，整个中国的电商这个赛道已经进入了一个全面的战国时代的这样一个状况。

好，那我们就接下来把中国主要的这种广义媒体行业的赛道进行逐一的这个基于三个维度的分析。

那第一个赛道呢，实际上本来是应该叫社交软件，但是我在这里直接写了一个微信，因为在这个赛道上只有微信，基本上没有其他的软件。那毫无疑问，在这样一个赛道上，那只有微信一家。那当前它的护城河是当前各个赛道中最强的，可以给A。那商业模式上呢？社交平台获取流量的这种成本是极低的，甚至于基本上是免费的。而在这个赛道，在这样一个平台上，相互和连接和沟通呢，主要是熟人和商业沟通。那相关的流量的价值也是非常非常高的。那只不过是腾讯现在没有对相关的这种流量进行大规模的商业化而已。所以它的商业模式毫无疑问也是优秀的，但是可能比电商距离交易要稍微远一点，所以基本上也可以给到B加。那从成长性的角度呢，应该说未来基于微信的这个社交平台，它的主要成长性来自于连接的不断的增加，数量的增加和密度的增加。而本身的用户数的增加已经到了一个极限，所以它的成长性可能只能给到一个B。那后面呢，我们会对腾讯以微信这样一个核心的平台来做详细的分析。在这里呢，我们还主要聚焦在各个赛道的情况。

那其次呢，就是短视频这样一个新兴的赛道，新媒体的赛道。那短视频的商业模式毫无疑问也是非常优秀的。那它产生的这种内容和流量的主要来源是来自于UGC这种低成本的内容。而且由于它的短视频的时长很短，那它能够承载的这种广告密度，以及它维系这样一个平台的网络带宽以及基础设施的这个成本也是相对于每一个内容来说，也是比较低的。同时，作为一个兴趣类的这种新媒体平台，它离交易的距离也不是特别远。所以，短视频的商业模式毫无疑问是非常优秀的，可能仅次于电商的这种商业模式。那这也是为什么抖音在大规模的商业化的过程中，全力的向电商和本地生活渗透，而且确实有效果的原因，因为它确实离最终的交易是……可能是最，相比其他媒体是最近的一个。

那从护城河的角度来看呢？说实话，短视频这类社交媒体当前虽然抖音，包括海外的TikTok当前占据一个非常非常强势的地位，但这样一个赛道本身的护城河是不高的。在抖音这么强势的情况下，像快手一类短视频的小红书，包括腾讯自己的视频号，也基本上能够在市场上分一杯羹。那也说明了这样一个赛道本身并不具备着非常强的垄断性，只不过是抖音现在具备着一个非常强的用户数和先发的优势而已。所以整体上来看，短视频这个赛道，它的护城河可能我们只能给一个B。但这个赛道的成长性毫无疑问，未来仍然是一个非常蓬勃的新媒体赛道，那成长性给到一个B加是没有问题的。

那接下来呢，就是我们刚才作为举例讨论的这个电商这个赛道，毫无疑问最优秀的商业模式。但是它的护城河的情况，现在是一个残破不堪的战国时代的状况。如果预测3年之后的事情，那先不用说五年了，那3年之后大概率微信仍然是中国垄断的社交媒体平台，那3年之后抖音大概率仍然在短视频这新媒体这个赛道上占据一个先发的优势地位。但3年之后，电商这样一个中国电商的市场会变成什么样？我相信大部分人都没有办法准确的预测出来，至少我没有这个本事。那从成长性上来看呢？电商的天花板实际上就是社会零售的天花板。那这样一个赛道上，它的增长仍然是一个非常非常值得期待的一个核心的赛道方向。所以成长性我们觉得可以给到一个B加，没有问题。

实际上，这就是在中国广义媒体赛道上最核心的三个赛道。如果我们统计整个广义媒体行业的市场份额和市场份额的话，我相信社交、短视频和电商这三个赛道加在一起，可能占据了整个中国市场商业化媒体规模的80%以上，是没有问题的。那这三个赛道也是我们最值得去关注的三个泛媒体行业的核心的赛道，那在这其中呢？社交媒体的这种稳定性和可预测性是最强的。短视频赛道具有良好的商业模式以及比较值得期待的成长性。电商赛道有着最强的变现能力，但是当前也是最难以预测的一个赛道。那实际上，如果我们一定要去聚焦分析泛媒体行业的这样优秀的企业，实际上聚焦这三个赛道，基本上也就足够了。

那接下来呢，我们来看，在泛媒体这个行业中，我们可能应该尽量去规避的两个鸡肋型的赛道。那这两个赛道呢，主要就是中视频和长视频。那中视频呢，以UGC为主，长视频呢，以PCG为主。那这两个赛道在短视频新媒体兴起之前呢，应该说整体上来说还是值得去关注的相关的这种行业。那也诞生了，比如说爱奇艺啊、优酷啊、腾讯视频啊，包括B站和西瓜视频这样的盛极一时的这种媒体平台。但是随着短视频这一类的新媒体兴起之后，那这一类的媒体赛道就瞬间陷入了窘境。那它的窘境主要来自于两点，第一点呢就是，由于它视频的长度相比于短视频来说，它能够承载的网络承载的这种广告密度是大幅的低于短视频的。而他去支持相关的平台运营和内容的成本，又远远的超高于短视频。这又导致了短视频面对这种传统的视频媒体平台，那产生了一个在商业模式上降维打击的这样一个优势。那有点类似于网游对于传统游戏的这种打击模式，又特别是在中国这样一个商业网络带宽成本被运营商垄断导致畸形的高、非常高的这样一个市场背景之下，就更加导致了中长视频运营成本高企、难以盈利的这样一个问题。

那这其中呢，尤其以长视频、PCG，也就是专业媒体的这样一个赛道。在中国的生存是最为压力巨大的。一方面，你长视频平台需要，要想吸引观众，就必须制作精品视频，而制作精品的电视剧、电影的这种成本是非常巨大的。那这样一个商业模式就兼具了广告密度低、运维成本高、制作成本也高的这样一个非常糟糕的这样一个商业框架。所以，如果在中视频和长视频之间去比较，那可能长视频是最优先要被我们在媒体这个赛道中被排除的这样一个行业，当然这其中还叠加了在中国制造内容的各种管制问题。所以长视频这个赛道，它的商业模式只能给到一个C，那护城河呢也是C。那三个长视频网络平台，实际上它长期处在一个恶性竞争的状况。那成长性呢，社会仍然是需要这种精品的长视频的。所以给一个B也是没有问题。但整体来看，这样一个行业，它的商业模式和建立竞争优势的难度，都是一个从投资角度看非常挠头的一个状态。

中视频这样一个平台呢，因为它主要是以UGC为主，那相对来说它的商业模式会比长视频好一点，因为它的至少它的制作成本没有那么高了。所以商业模式可能可以给到一个B，但是它的护城河也是同样的，处在一个不高的状况。那中视频这样一个赛道，它本身的成长性还是有的，因为整个社会还是需要有一些更加深度的内容的。这样一个创作型的平台，类似YouTube这样的。但整体来看，应该说中国的这个中视频的主要平台仍然没有完全的完成商业闭环。看看这个B站的这种UP主的生存现状，其实就可以对这样一个行业的商业模式的状态，略知一二。

那最后呢，还是有一批我们称之为“小而美”的这种利基市场上的这种小型的媒体赛道，也值得我们去关注的。那这一类的赛道的核心问题在于，它的本身的规模不大，而当前也已经基本上出现了在当前赛道上比较垄断的形态的公司了。从投资稳定性的角度来说，其实是可以筛选出一些企业的，但整体上来看，它的成长性是不足的。那在这个赛道上呢，其实我们主要可以关注的是以下四个，一个是音乐，一个是微博，一个是网文，一个是梯媒。这其中呢，三个是网络媒体，这其中还有一个传统媒体，就是电梯媒体。那这里面主要就是一家分众传媒在里面。

在这四个赛道上呢，如果我们进行优选的话，可能值得去优先选择的是音乐和梯媒这两个赛道。那音乐这个赛道呢，一方面呢，它有版权的这种保护优势在那，相关的企业容易利用音乐的版权形成自己的护城河。另外一方面呢，音乐本身除版权之外，它的运营成本是没有那么高的，也是一个而且也是一个刚需性的媒体。同时呢，大的音乐平台还有可能向纯语音的播客平台进行渗透。但这个赛道的问题呢，主要就在于它的成长性是缺少这种想象力的。同时呢，由于它作为一个以听为主的媒体，那它嵌入广告的效果和密度也是相对效率比较低下的。那整体来看呢，这应该是一个小而美，有相关公司能够一定程度上建立垄断优势的这样一个赛道，是仍然是值得去关注的。

那另外一个呢，就是梯媒。那梯媒呢，当前可能是，如果一个企业想要去打品牌类的广告，而不是效用类的广告的时候，少数可以达到全覆盖的这种传统媒体。在这样一个赛道里，也基本上诞生了相对垄断型的公司。那整体上来看呢，商业模式和护城河都是挺不错的。那它的核心问题，同样呢，也是在成长性上。随着有价值的这种梯媒布点基本完成之后，实际上梯媒这样一个行业已经越来越成为一个周期性的行业了。那它的成长性也基本上属于可期待性不是特别高的这样一个赛道。

那更次一级的呢，就是网文和微博这样两个文字互联网时代遗留下来的两个遗老遗少。那文字类的媒体呢，应该说仍然是有它的这种相关的社会需求。那这种文字类的模式呢，它的运维成本低，也可以有一定的网络承载、那个广告承载密度。那商业模式呢，应该也是挺不错的。那核心问题就在于，作为这个文字互联网时代的这个一老一少，那他们的市场地位未来可能会逐渐的被越来越多的新兴媒体所通过跨维的方式所挤压。那应该说，这两个赛道相比来说，就是比较平庸的一个状况。

那对整个泛媒体行业进行了相关的分析之后，其实基本上我们也就比较清楚的，在未来的具体的公司分析上，我们可能就会聚焦于以下这五个核心的行业或者赛道：一个呢，就是微信一家独大的这样一个社交媒体这样一个赛道；第二个呢，就是短视频赛道；第三个呢，是电商；那还有两个小而美的这个赛道上的一个是音乐，一个是梯媒。那在后面的这个《中国好声音》啊，《中国好公司》系列的节目，我们也会在这相关的赛道里去选择优秀的公司来做详细的这种分析和介绍。
