视频链接：https://www.douyin.com/video/7638126318059605282  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，“中国好公司”这个系列的关于可选消费这个领域的相关节目呢，就基本上到了一个尾声的阶段。  
那尾声阶段呢，我们来讨论两个商业模式比较极端化的这个行业的相关公司：那一个呢是餐饮，一个是服饰。  
那讨论完这两个公司和行业之后呢？我们“中国好公司”这个系列就会进入媒体和互联网相关的行业。

那今天呢，我们来讨论的呢，就是呃，餐饮行业的一家非常有代表性的公司，那就是海底捞。  
应该说，餐饮和服饰啊，都是典型的这种本身行业商业模式不错，但是行业本身很难建立护城河的这样的行业。  
那都是有着同样的这种喜新厌旧、潮流化、一阵风的这种特点。  
所以，在这两个行业里去寻找长牛的公司，是一个比较困难的这个事情。

那在餐饮行业呢？在中国市场上，那当前可能唯一值得我们去认真关注的企业，可能就只有海底捞这家企业了。  
那这个餐饮行业本身呢，它是一个特别喜新厌旧的这样一个行业。  
那特别在中餐行业，那更是如此，因为中餐本身的复杂化、潮流化，在全世界的……餐饮类型中，都是属于比较突出的。  
而海底捞所在的这个火锅行业，特别是川味火锅这个行业，是中餐赛道里面非常少数的标准化、去厨师化，而且是高频消费的这种场景。  
而且川味火锅的这种麻辣属性呢，本身又构成一定的这种弱的成瘾性。  
因为如果我们认真研究辣的这种味觉的话，实际上辣本身不是一种味觉，它是一种痛觉，而这种痛觉会……刺激大脑产生多巴胺，所以麻辣本身是一种可以形成一定性的弱成瘾的这样一种口味模式。

而在火锅这样一个中餐赛道中，少数的长期标准化的这样一个赛道中，那海底捞应该说是在这样一个赛道中，当前具有行业最优秀的企业文化、最优秀的管理团队和最优秀的品牌。  
这个应该是毋庸置疑的，包括在市场占有率上也是无可争议的第一名。  
那这可能是海底捞在这样一个行业中的一个非常突出的优势，而支持海底捞建立起这样一种优势的核心的背后的原因，主要是以下这几点：

那第一点呢，就是在餐饮这样一个管理和人才水平相对其他行业比较偏低的这样一个行业中，那海底捞是中国的餐饮连锁企业中，可能少数几家能够建立国际都能达到优秀标准的这种无差别的店面服务体验和优秀的全国化的供应供应链体系。  
那这种供应链的体系的建设，基于海底捞旗下的颐海、蜀海这几家的专业化的供应链公司。  
但是颐海国际本身也是一家上市公司。  
那基于这样的优秀的管理能力和供应链能力，那海底捞基本实现了一个在全国大部分的成熟的店面都能够实现基本无差别的服务体验和稳定在大概80分的这样一个口味体验。  
那我们经常有人会说，海底捞的这种口味可能不如某某著名的火锅，或者是原汁原味的一些地方的火锅品牌。  
但是海底捞强就强在它的口味体验，可能在大众的水平上能够可能只能够达到80分，但是它能够维持在80分的这种能力。  
那这个是基本上绝大部分的企业连锁店开到一定的数量的时候都很难去保持的。

还有一点呢，经常被大家所忽视的就是海底捞基于品牌效应给它带来的一个优秀的成本的结构。  
那使得海底捞的整个成本结构是优于很多其他连锁企业的。  
那这个呢，我们后面会详细的来打开分析。  
那这呢，就是海底捞当前的主要的优势。

那可以说，我们目前可以看到，海底捞这家企业的核心优势本质上是建立在管理上的。  
这海底捞本身的这个问题，也是比较显著的。  
第一个呢，就是即使是在火锅这样一个、包括川味火锅这样一个标准化的赛道上，那我们也很难说海底捞就一定能够摆脱餐饮行业这种喜新厌旧的这种宿命，能够像国外的很多连锁的餐饮品牌那样长红下去。  
如果以海底捞在北京开设第一家……现代化的店面为标志，那海底捞这个品牌已经存在了20年。  
当然，如果是以张勇开设第一家火锅店的历史来看，那可能就是30年。  
那这样一个时间，已经在中国的餐饮行业是一个不大不小的奇迹了。  
但是，我们是不是能够预言，海底捞这个品牌能够持续地保持现在这样的运营水平，再持续运营十年、20年呢？至少我当前我个人是没有答案的。

那第二个问题呢，就是海底捞的火锅业务在国内的扩张已经基本上快要接近天花板了。  
有各种各样的计算方法，但是基本上的计算数字，海底捞在国内开店的天花板数字应该是在2000到2500家之间。  
那当前海底捞的总体店面数字，有各种各样的这种预测口径啊，但基本上大家的整体预测就是……海底捞在国内的这种店面的开设的一个天花板，大概是在2000家左右。  
那当前海底捞在大陆地区已经有超过1300家的海底捞火锅餐厅了。  
那整体上来说，增量的天花板已经快要看得到了。  
而且基于最近几年餐饮行业的这种萎靡不振的状况，可能这种增速在未来的这段时间内可能都不会特别快。  
甚至于是处于在一个滞涨的状态。

那海底捞在海外的这种扩张呢，可能是一个机会点，但是这一部分是属于特海国际分裂出去的另外一家上市公司了，那不在我们今天的讨论范围之内。  
那面对这种市场增长本身可能会比较乏力，那未来的长期的确定性又没有那么强的情况下，可能确实会影响海底捞这家企业本身的估值。  
当然，这也是整个餐饮行业的一个通病。

那面向未来的这种可能存在的机会呢？可以说，可能主要是来自于海底捞基于自己强大的管理能力，有没有可能延伸出新的品类。  
但是从目前来看，海底捞这几这些年来一直在做零零总总的新的品类的扩张，甚至于不光是餐饮品类，还以日本为试点，做了一些酒店管理类的试点尝试。  
但是目前来看，整体来说，海底捞的这种新品扩张的效果没有看到非常有效的成果。  
那这个呢，也只能是作为一个未来的一个希冀吧！那很难把它纳入到海底捞本身的这种估值的体系中来。

长期来看，可能海底捞这家企业最核心的问题，还是餐饮行业本身的问题，那就是海底捞这家企业。  
当前，确实在餐饮行业是一个非常优秀的存在。  
但是，它的优秀和差异化是严重依赖，或者是完全依赖人和管理来构建的护城河。  
而人和管理这个事情，它本身的可预测性就是没有那么强的。  
特别是在一个增长本身可能告别突飞猛进的时代之后的企业，能不能……保持当年高增长时代的那种企业文化和管理，也是需要我们去持续去观察的。

那从量化的角度呢，我们在这里就打开看一下海底捞。  
我们刚才提到的基于品牌带来的它相比于其他的餐饮连锁公司的成本优势，那这种成本优势主要来自于海底捞的店铺的租赁成本。  
那这里呢，我因为我偷个懒，取了2019年的数据，但实际上当前的这个数据和2019年的数据应该差距不是特别大，同样是可以参考和讨论和使用的。  
那如果我们把一家餐饮店的核心的成本打开，我们可以基本上把它划分成三大类，那就是食材本身的成本、员工的用工成本和店铺的成本。  
那如果我们和同样在国内比较成功的连锁企业——一家是百胜，一家是九毛九，去进行对比的时候，那我们就会发现海底捞和百胜和九毛九最大的一个成本差别就是在它的店铺成本的差别上。  
那海底捞的在店铺上所花的成本，可能比百胜和九毛九要低出一大截来。  
低出的这一大截的成本，就可以被海底捞更多的使用在它的食材和员工的成本上来，保证食客更好的体验。  
而且在这样一个店铺成本中，水电可能还占了其中的3.4%，也就是说，如果把这个海底捞的水电去掉之后……那它的店铺租金加折旧，可能只占他的运营成本的8%。  
那这样一种超低的店铺的物业成本，一方面是给了我们刚才讲海底捞更多的这种成本投入，在食客直接可感知的食材和员工身上；另外一方面，店铺成本作为一个无法摊薄的成本，那这部分的成本更低的时候，又给了海底捞本身非常强的经营柔性。  
这种经营柔性就是当企业面临一定程度的收缩的时候，不管是食材、员工，甚至于是一部分的水电成本，都可以根据客流量来进行相关的灵活调整。  
但是店铺的成本，你投入了，你很难去在短时间内把它缩减、把它增加或者是缩减。  
那这就使得海底捞本身……基于这样一个成本结构，就具备了非常强大的逆周期和顺周期的能力，那使得企业的经营也更加的稳健。

但是这种优势怎么产生呢？实际上也很简单，就是因为海底捞本身作为一个自带流量的品牌，那它在进驻一家商业体的时候，它往往不需要最核心的黄金地段的这种商铺。  
我们知道的、看到的海底捞，大部分都是在顶楼或者是在地下的这……一楼或者2楼的这样一个位置。  
那同时呢，因为海底捞本身的自带流量的这种效应，又会使得商业体为了本身的引流的需求，会给海底捞一定的优惠。  
那我们经常会看到这样一种现象，那就是在一个极其萧条的商业体中，可能唯一一家客流量还算正常的店铺，就是海底捞的火锅店。  
这个呢，应该说是海底捞基于过去这几十年来经营的优秀口碑带来的自带流量，产生的一种成本的护城河效应。

大家好，今天呢，“中国好公司”这个系列的关于可选消费这个领域的相关节目呢，就基本上到了一个尾声的阶段。  
那尾声阶段呢，我们来讨论两个商业模式比较极端化的这个行业的相关公司。  
那一个呢是餐饮，一个是服饰。  
那讨论完这两个公司和行业之后呢？我们“中国好公司”这个系列就会进入媒体和互联网相关的行业。
