视频链接：https://www.douyin.com/video/7626325968566635811  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来继续我们“中国好公司”的这个系列。今天这期节目开始呢，我们开始进入可选消费的领域。

可选消费呢，我们首先呃选择的这个可选消费领域呢，是中药领域的相关的公司。那今天呢，我们聊一聊中药领域，可能是呃现存……历史最悠久的一家中药企业——同仁堂。

那首先呢，可能要花一点时间呢，来简单介绍一下我在中药这个领域选择公司的一些基本的逻辑。那这个逻辑呢，就是去选择以OTC渠道销售为主的这些中药产品以及中药企业，因为面向医院渠道销售的相关的这种呃医药产品啊。那由于医药渠道本身的复杂性，包括了它的to B的特性和集采的特性。实际上，我们也很难把主要通过医院渠道销售的这一类的医药产品，把它归纳在消费品或者类消费品这个行当里面了。那也很难去用消费品和类消费品的框架去分析它们。

而在OTC类的这种渠道销售为主销售的中药产品，那叠加上因为中药本身……它大部分都有这种所谓的“固本培元”，也就是非速效性的这种特点。我们实际上可以把这一类的中药统一的概括为类保健品的这种消费品，也就很容易把这一类的这种中药产品划到这种可选消费品的这个行当里面来。

那这一类的产品——中药产品呢，它的分析框架比较简单，而且……在这样一个消费的大的赛道上，也容易产生品牌和高毛利类的这种商业模式。所以我后面选取的相关的这种中药行当的这个企业呢，主要都会是以OTC渠道为主销售的这一类的产品和公司。

那当我们选定了这样一个方向之后，那这个时候我们的分析逻辑就非常简单了，那就是哪些在OTC的这种类消费品赛道里的中药企业是值得我们去选择的呢？那其实最容易选择的方法就是去寻找这个行业里的高毛利的大单品。

那在中药保健品这样一个赛道里，那高毛利的大单品的这类产品，其实是屈指可数的。超过10亿的大单品，实际上只有五个，那就是片仔癀、同仁堂的安宫牛黄丸，那这两个都是超过40亿的大单品。那云南白药的云南白药整个的系列的治疗跌打损伤类的产品，那整个也是一个超过40亿的大单品的系列。那再往下呢，就是达仁堂的速效救心丸达到20亿，马应龙的痔疮膏产品那超过10亿。

那这五个大单品实际上在2023年呢……毛利率也都是超过50%的。应该说，从它的规模和毛利率来看，那这些大单品都是在这个市场上非常值得去投资的产品。那它背后的公司呢，也就是我们非常值得去分析的公司。

所以今天呢，我们首先来看一看安宫牛黄丸这个大单品背后的这家老字号的公司——同仁堂。那我们呢，还是用SWOT这样一个非常简单的分析框架来分析同仁堂这家，定性的分析同仁堂这家公司。

那从同仁堂这家公司的优势上来说呢，那它的这个大单品安宫牛黄丸在当前的市场上具有非常强大的市场品牌和配方的优势，因为除了片仔癀和云南白药这两个绝密配方之外，那安宫牛黄丸是国家的少数几个仅次于绝密的保密配方中的产品。那从原材料上来说，那同仁堂也是少数几个国家批准使用天然牛黄和麝香这一类的稀缺中药材的这种中药企业。

那在这样一种市场的品牌和配方的优势之下呢，那同仁堂的安宫牛黄丸。应该说是有一定的市场定价能力的，但这不等于同仁堂的安宫牛黄丸在市场上就没有竞争。那这个是和比如说呃云南白药或者是片仔癀是有非常大的这个差别的。那这个我们后面会继续来聊这个事情。

那同时呢，同仁堂本身作为一家老字号的中药企业，也有自己强大的品牌和信誉度，包括同仁堂在过去的这些年里积累下来的超过1000家的以品牌店模式建设的线下渠道，虽然当前的经营状况非常一般，但实际上从渠道的角度来说，那这样一个渠道在未来的新零售的这个时代，应该是有非常大的这种销售潜力的。

那同时呢，同仁堂这家企业它的问题也很突出，那它的核心问题就是它的这种企业的商业经营能力和它本身的品牌和产品力，是严重不匹配的。这种商业经营能力的这种弱点，充分的体现在同仁堂经营的各方面，包括他自己的企业结构的混乱，从企业的内部结构到同仁堂的相关的上市公司之间的混乱的股权结构。那光同仁堂系的上市公司就有同仁堂科技、同仁堂和这个同仁堂国药三家。那应该说，整个的企业管理结构是非常混乱的，那它的整个品牌的管理也是非常不利的。

那最典型的就是南北同仁堂的问题，那实际上市场上充斥着大量的南京同仁堂，而普通的老百姓是很难去分辨南京同仁堂和北京同仁堂的。那具体的感兴趣的朋友可以自己去了解一下南京同仁堂和北京同仁堂这两个同仁堂之间的关系。那在这样一种本来就混乱的品牌的状态下，那同仁堂就并没有用非常大的这种力气和精力去认真的去管理自己的品牌和在市场上进行相关的澄清性的这种营销。那这样一种情况实际上对同仁堂这样一个金字招牌的影响是非常非常严重的，是从长期来看是逐渐的在消蚀同仁堂的品牌竞争力。

那也包括了同仁堂本身，作为一家公司，缺少对核心产品和战略方向的聚焦。那实际上，同仁堂的这种在整个产品上的摊子铺得非常非常大，和非常非常的乱，那导致以安宫牛黄丸为代表的这一类的同仁堂最核心的拳头产品，实际上没有得到最最核心的，或者是应有的这种资源的倾斜。那由于整个的这种摊子铺得太乱、太碎，也影响到了同仁堂作为一家企业的这种盈利和增长的潜力，没有充分地被展现和披露出来。

那从未来的机遇上来看呢？应该说，同仁堂特别是它的核心大单品——安宫牛黄丸系列的产品……那是站在了一个非常好的赛道上，那就是老龄化带来的这种以心脑血管为核心的老年病的这个类目上。那从未来来看，不管是长期的需求，还是产品的毛利，还是产品的提价空间，安宫牛黄丸的这个系列都是有非常非常大的这种增长的空间的。

那同时呢，同仁堂自己也有大量的历史产品库中一些好的新类目产品，是有机会进行扩展型的销售的。以及刚才提到的同仁堂自有的超过1000家的品牌的线下渠道资源，那这些资源当前是看起来是个经营不善的资产，但实际上从销售的角度，特别是从新零售的角度……那这些品牌线下店，应该说未来都是可以被充分激活的、有巨大价值的潜在资产。

那从面对的威胁上来说，实际上就是安宫牛黄丸本身在市场上正在受到一些挑战。虽然同仁堂的安宫牛黄丸产品仍然在市场上处在一个非常非常强大的这样一个位置，但是它的这种竞争……的护城河，远远没有达到一个“孤独求败”的这样一个状况。

那当前呢？包括片仔癀、包括南京同仁堂、广誉远，都在安宫牛黄丸这个市场上在进行渗透。而且这些企业也都属于可以被允许使用这种安宫牛黄丸中的最核心的这种药材产品——药材原材料，就是天然牛黄和天然麝香的这一类的企业。所以，仅仅从产品配方和供应上来说，安宫牛黄丸、同仁堂的安宫牛黄丸呢，竞争力或者是产品壁垒远远没有达到一个完全排他的这样一个状态。

那要想保证自己在市场上的这样一个优势的地位，那同仁堂仍然是需要去持续的付出自己的努力的。那特别是……像片仔癀这样的本身品牌力就很强的企业，和南京同仁堂这样的可以鱼目混珠的市场上的恶性竞争者，那实际上都有可能或者是对同仁堂的安宫牛黄丸的市场地位产生影响，或者会导致整个市场的秩序或者是商业模式受到极大的伤害，从而影响同仁堂本身的长期的盈利能力。

所以整体上来看，同仁堂这家企业，它最大的这种威胁就是作为这样一家企业在经营上的惰性。那很多的企业啊，特别是老字号的这些国企，它都会有这种经营上的惰性的问题。那这里面，同仁堂的问题就在于，同仁堂本身的产品、护城河……它并没有高到一个所谓的可以无为而治，或者是只要不乱折腾，换谁都差不多的这样一个状态。当然，可能这也是未来如果同仁堂有希望、有机会去改善自己的经营状况，那这也是同仁堂未来增长的一个很大的潜力。

那如果我们看一看2023年的同仁堂的销售构成，也会发现类似我刚才讲的这些问题。那同仁堂的这种医药工业的主营收入，也就是它中成药的这些销售的收入、产品收入，是大概100亿左右的规模。而在这其中，心脑血管类这里，其中最主要的就是安宫牛黄丸的系列，它的营业收入只有不到44亿。也就是说，安宫牛黄丸的这样一个最核心的大单品，占同仁堂的整体收入只有40%多的这个状况。而且其他的，包括什么补益类啊、清热类啊等等，那毛利率都是远远低于安宫牛黄丸的接近60%的毛利率的。

那这种营收结构，其实充分的体现了同仁堂的整个的商业策略——这种摊大饼、不聚焦的这样一个问题的一个比较严重的状况。

所以我们最后来做一个总结：从整体上来看呢，同仁堂这家企业仍然是拥有强大的品牌的；那也有安宫牛黄丸这样非常非常强大的大单品，还有超过1000家的自有的品牌线下店。但是公司本身的管理能力当前严重的制约了企业的发展潜力。

那如从商业模式的角度来看，那同仁堂如果只看安宫牛黄丸，那它的商业模式肯定是可以给到A的。但如果从整体性上来看，那这家企业整体的商业模式，那只能给一个B+。

那从护城河的角度上来看呢，安宫牛黄丸包括同仁堂本身的品牌，那都是有比较强的这种市场竞争力的。那安宫牛黄丸本身这个产品也是有一定的定价能力的，但是这种定价能力和护城河并不是处在一个市场上孤军求败的这样一个状况。那实际上它的竞争对手在最近几年也在发力，想办法去动摇这样一块市场。所以从护城河的角度来看，也只能给同仁堂一个B+。

那未来的发展空间呢？那也是可以给到B+的，因为同仁堂确实是处在这样一个未来老龄化、心血管病这样一个巨大的长期的赛道上。

那公司文化呢？那在这里可能只能给一个B-，因为当前同仁堂在商业经营上的这种能力，刚才反复讲了，严重的制约了企业的发展潜力。但是同时呢，好的一点就是同仁堂的对质量的、对传统的这种传承，那这样一个核心的企业文化还是没有变的。那这一点呢，应该说还仍然是难能可贵的。

所以如果说呢，茅台的一个合理估值是给到20~25 PE，那可能20倍左右的PE的同仁堂可能应该是一个比较合理的一个价格。
