视频链接：https://www.douyin.com/video/7622640853173013786  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，欢迎来到《中国好公司》这个系列节目。今天呢，我们来讨论快消行业的第三家公司——东鹏饮料。

东鹏饮料是一个典型的在快消品行业中抓住了一个大单品、快速崛起的这么一家公司，那也是一家非常有特色的公司。由于这家公司可能关注的人没有那么多，所以我们今天可能会……稍微多花一点点时间来看一看这家公司的相关的一些财务数据，但是也不会深入特别多的细节。

从过去四年的财务指标上来看呢，东鹏饮料这家公司确实是一家从财务上看哎比较好的一家公司。那在过去的四年里，整体的营业收入的增长都是比较快的，最慢的一年也保持了一个20%左右的一个增长。那从销售毛利率来看呢，那也基本上能达到40%以上，在这个快消品行业中呢，也算是一个过得去的数据了。那销售净利率呢，基本上都在15%以上。整体上来看，企业的商业模式是不错的，是一家如果经营得好，是很能赚钱的一家企业。

那在营销费用率上呢，大概都在17%~20%之间波动。那从这个数字上，实际上我们也就能够大概理解，那么这家公司还是一家比较倚重于渠道和营销的快消品公司。

那从销售结构上来说呢？那东鹏饮料这家公司，90%以上的收入都是来自于一个大单品，就是著名的这个“东鹏特饮”。那我们知道，“东鹏特饮”它的核心特点就是它是一款对标红牛的功能性饮料。所以这从当前来看，至少从比较长的时间来看，那东鹏饮料这家公司，那它的核心竞争力和核心营收其实就看……东鹏特饮这一款大单品，那虽然呢，从过去的一两年，东鹏饮料也在扩展其他的品类，比如说咖啡、茶饮、比如说饮用水，但是这部分的收入当前的占比仍然是很低的。那虽然从2023年的财报来看，这部分增长率非常快，但是实际上如果从毛利率来上来看的话，那应该说这个17.25%的毛利率意味着……那所有的这些其他的新品类，都是仍然处在一个呃试错的这样一个过程中。那当前的这种快速的收入上升，很有可能只是一种渠道铺货的一种现象，并不代表着最终的终端销售情况。

而且我们后面也会重点提到这个问题，就是呃这种功能性饮料自己的这种比较有特点的渠道管理。渠道分布和渠道管理模式是否适用于其他的这种品类，也是需要我们打一个大大的问号的。那同样的，这样一个17.25%的毛利率，那对于线下渠道来说，也是一种不可持续的这样一个盈利空间的模式。

那从区域分布的角度来看呢，东鹏饮料这家公司是一家从广东发家的企业，所以它的传统的优势区域，那也在这个中国的南方。所以它的广东和华东的这种销售占比是比较高的。那同时呢，也意味着，那东鹏特饮在中国的其他的区域是有着更多的这种扩展的新的市场空间的。那当前来看呢，从市场的各个区域的增长率来看，那东鹏饮料的市场扩张也正在从南方区向其他区域进行延展。那这可能也是未来东鹏饮料这家公司支撑它继续增长的一个核心动力，就是作为红牛的一个竞品，不断地去侵蚀红牛在各个区域的这个市场空间。

好，我们简单的看完了一些核心的财务数据之后呢，我们来对东鹏饮料这家公司做一个简单的SWOT的一个宏观的基本面的一个分析。

那从这家企业，东鹏饮料这家企业的优势上来看呢，那应该说这家企业的发家就是抓住了红牛在中国区的各种经营的问题以及运营的僵化，那作为红牛的一个替代品快速崛起的。所以，东鹏饮料崛起的核心的这种，它的优势就在于第一，它在功能饮料这一个细分行业中的渠道的这种先发领先优势。那通过自己个性化的打法呢，那快速的侵入和占领了原来被红牛一家独大垄断的这样一个功能饮料的市场和它的相关的渠道。那它的在产品上的其实竞争优势，也是相对于红牛的这种本地化的差异化的能力。那最典型的一个案例就是东鹏特饮的这种瓶子和瓶盖的设计。对于中国的这种长途车司机来说，那都不管是瓶盖还是还有瓶子，都有自己特殊的这种功能。那也体现着那东鹏特饮对整个中国市场的一个更加深刻的理解和更加灵活的应变。

但实事求是的讲，那当前东鹏特饮的崛起，那本质上还是一个机会型的崛起。那它当前所占据的这种，不管是渠道的优势，还是产品差异化的优势，只是相对于更加僵化、更加四分五裂的这种外国竞品的一个短期的优势。那这些优势呢？如果遇到一个同样激进、同样灵活、同样实干的中国的玩家，那会不会能够保持，是需要打一个问号的。那关于红牛当前在过去这些年里犯了哪些错误、有哪些问题，大家可以自行去搜索啊，应该也是业内比较有意思的一个案例。

那从东鹏饮料这家公司的这种它的弱点来看呢，应该说还是有很多问题是值得我们去关注的。

第一呢，就是刚才我们讨论的，那东鹏特饮的崛起，它的成功其实一方面当然来自于东鹏饮料这家公司本身的努力，但另外一方面，它的成功也来自于一个抓住了一个巨大的机会，那就是红牛本身的出现的问题，那在这个过程中，东鹏特饮作为功能性饮料，当前可能和红牛并立的这种大单品，实际上也仍然没有形成一个有效的品牌。那如果有一另外一家企业能够达到东鹏饮料同样的铺货能力、同样的产品差异化的竞争力，那比东鹏饮料还要便宜。那么，我们很难保证东鹏特饮在市场上的这种优势可以继续持续存在。

那第二个核心的问题呢？就是除了东鹏特饮这一个单独的大单品之外啊，虽然东鹏饮料还在拓展很多其他的新的品类，但是实际上，功能饮料，特别是像红牛、东鹏这一类的，面向特定消费群体的这一类的功能饮料……那它的渠道本身，在整个的这种快消品和软饮料的销售渠道中，是有它的特殊性的。那最典型的呢，就有特点的一个渠道，就是高速公路的渠道。那这种渠道模式的特殊性，那造就了东鹏饮料的成功；但是同时，这种渠道模式的特殊性，也在东鹏饮料向其他品类扩展的时候……它原有的这种渠道优势和渠道能力的可复制性，是让我们存疑的。所以我们很难确定性的去期待东鹏饮料开发出其他的，比如说茶饮料啊、水饮料啊、果汁饮料啊，也能够获得同样的成功。那这一点和我们之前分析的农夫山泉是有很大的差异化的。因为农夫山泉做的是一个泛化的深度分销的全社会渠道。

那第三个潜在的问题呢，就是东鹏饮料这家公司的这种整个企业的管理结构。那东鹏饮料啊，这家企业它仍然是一家传统的家族企业的架构。那这家企业的核心管理层基本上就是围绕着林木勤、林木港、林氏两兄弟以及他们的相关的表兄、陈姓的表兄弟，以及他们的很多其他的亲戚朋友所构建起来的一个非常紧密的小集体。那这样的一个以亲戚朋友为核心构建的家族性的企业架构，在企业的创业早期是非常有凝聚力的。那特别是在潮汕这种宗族性质很重的这种社会氛围里，那这种家族式的企业结构，有的时候是能够迸发出非常强的战斗力的。但是，当这家一家这样的企业不断地做大，开始走向企业的现代化管理的过程中，那这种传统的家族企业的架构可能又会成为企业走向现代化管理和继续做大的一个严重的阻碍。那我们其实已经看到非常多的类似的企业，在早期的时候依靠这种血亲的团结快速做大，但是到了瓶颈期的时候出现……各种各样问题的，非常非常多的案例。

那同时呢，这样一个企业的架构，那也会让我们如果投资这家企业的时候，作为一个小股东或者微股东，我们的利益保护上能不能得到充分的保护，也是需要存疑的。那同时呢，东鹏饮料作为一家没有上市很久的，它的财报没有经过充分考验的这样一家企业，那叠合这样一种并不是非常现代化的企业以及股权的结构，那对于这家企业的这种财务数据的可信性和可持续性上，说实话也是需要去非常重点的持续去观察的。

那从这家企业的机会上来看呢？那应该说，东鹏饮料这家公司未来的发展的空间还是比较大的。那特别是对于当前红牛的这个市场的可替代空间，当前虽然东鹏和红牛已经在功能饮料这个赛道上已经形成了一个双雄对峙的局面，但是红牛的颓势当前并没有完全的结束，而它的存量市场空间仍然很大。那这可能就是东鹏未来持续增长的一个核心的一个机会和动力。那当然也包括了新的品类扩张，但是刚才我已经提到这个问题，就是东鹏原有的这种功能饮料的渠道优势，在其他品类的可复制性是需要我们去观察的，应该说是存疑的。

那最后一点呢，就是东鹏饮料这家公司的它的面临的威胁和挑战。那应该说，当前在功能饮料这个赛道中，新的玩家还在不断的进入，其中也不乏那种实力非常强、能力也非常强的玩家。那在这个赛道上，那东鹏当前确实是领先其他的竞品至少一到两个身位的，但是这个赛道的竞争远未结束。

那最后呢，我们来做一个简单的总结。那应该说，东鹏饮料这家企业作为一家典型的这种潮汕和福建背景的这种家族式企业，那这类企业的典型特点就是善于抓机会、能吃苦、实干，但是也非常非常的激进。甚至有时候会突破一些我们通常认为的这种原则。所以这家企业呢，从短期来看，它的发展仍然是有足够的空间的。那东鹏特饮相对于红牛的这种市场替代的这种过程，还仍然没有结束。但是潜在的问题也很明显，就是这家企业作为一家刚上市不久的企业，包括它本身的这种企业当前的股权和管理层的架构。那这家企业可能从我的角度来说，不管是财务数据还是未来公司管理的稳定性，都是仍然有待持续观察的。

所以，如果做一个简单的量化的呢？从商业模式上来说，应该说——呃，功能性饮料这个行业，应该说是一个非常好的商业模式。它的商业模式是可以达到B+的。但从企业的护城河上来说，应该说现在还并没有看到非常非常强的一个竞争优势。那护城河只能给一个B。那未来的发展空间呢？我们已经反复说过，那应该说还是有，不管是从短期还是从中期来看。那企业的发展空间还是足够大的，那可以给到一个B+。但是呢，从公司的这种文化的角度来说，作为一个新上市的公司，不管是公司管理层的相关信息，还是它当前的这种传统的企业结构，那应该说都是有待观察的一个状态。

所以从我的角度来说呢，那对东鹏饮料这家公司呢，我暂时啊，不、不进行估值，因为我个人也没有太大的持续关注这家企业的兴趣。那主要的原因呢，之前已经讲过，核心是……这家企业本身的稳定性仍然有待观察。
