视频链接：https://www.douyin.com/video/7642683251932269858  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来聊一聊真正决定未来世界走向的中美两大国之间竞争的未来走向。

那从目前来看呢，那中美之间的关系仍然是表面上矛盾重重，但是从目前的各种迹象上来看，至少从短期，中美之间的大国竞争很有可能会走向一个从零和博弈向利益交换转移的这样一个彼此缓和的一个阶段。

从2018年川普第一个任期发动贸易战之后，实际上在过去的这些年里，一直处于一个呃美方主动施压、中方被动应对的这样一个格局。虽然过程中也有一些缓和，但整体上双方都采用了一种零和博弈式的这样一种矛盾处理方法。

那特别是作为矛盾的主要方面的美国。那更是在很多方面上，在过去的一些问题上，采用一种“宁愿自损八百，也要损敌1000”的这样一种策略。竞争意识维持高烈度的一个核心的原因呢，实际上用川普经常说的一句话就能够比较清楚地理解：那就是川普经常说，“你没有牌，我有很多牌”。

实际上，在过去的很长一段时间里，呃，美国始终认为自己是有牌的一方。而确实，中方的反制能力是相对比较弱的。那老美呢，一直认为通过极限施压是有可能使中国最后屈服，获取更大的利益的。也就是说，所谓的赔率非常高的一种竞争策略。

那为什么我的个人判断是，中美之间的竞争已经到了这样一个从零和博弈转向利益交换的这样一个关键的节点呢？那这其中最核心的转折点，就是这一次川普贸易战的中美之间的互加高关税的相互的极限施压。

那实际上呢，这一次的川普第二任期的贸易战之间的中美博弈，非常类似于60年代的美苏之间的古巴导弹危机那样一个事件。只不过，当时的竞争背景是以军事和地缘竞争为主，而这一轮主要是以经济竞争为主。

那在古巴导弹危机之后，实际上美苏双方都意识到了：两大国之间再继续进行直接的博弈和摩擦，可能会导致双方利益严重受损，甚至于导致全球的核战！而同样的，在这一轮的中美之间的极限贸易战的过程中，中美双方，特别是美国，也意识到了：虽然美国仍然是竞争中更主动的一方，但是中方并不是完全没有牌的。

那只不过，中方的这个最核心的牌——也就是供给能力，是需要通过一种“七伤拳”的方式，也就是说“伤人同时伤己”的这种方式，才能够打得出来的。

那在这样一种竞争模式下，实际上双方都认识到了，那进一步的去进行当前这样的零和博弈，那最终就会产生一种复合博弈。也就是说，在竞争中不光是零和，而是双方都会遭受巨大的损失，那甚至于会导致全球性的经济系统危机。

那在中美在2025年5月10号的这一轮日内瓦会谈之后，实际上双方的包括底线、包括底库都露出来了。那中美双方现在都承受不了一次硬脱钩，因为中美双方之间的经济仍然是一个非常非常互补的状态。

实际上，在地缘政治上，中美之间隔着一个巨大的太平洋，双方之间也没有什么最核心的政治冲突。如果双方持续的采用这种非理智性的两败俱伤的斗争方式，那最终的结果是可能导致第三方渔翁得利，而不是中美双方。

而当前东大、西大所面对的核心问题，实际上都不是彼此，而是自己内部的核心问题。我们其实很清楚，我们当前国内的经济和通缩的问题，那是比较严重的，需要真正的需要一个稳定的环境去解决。

那川普现在要解决的问题，也是非常棘手的，那就是即将到来的中期选举，以及未来他这一任期结束之后的这个离任之后的……传承问题。

那如果在中和中国的这样一种复合竞争中，导致美国自己的经济出现比较大的问题，那很有可能就是重蹈2020年当时的那个覆辙。那川普可能会一方面丢掉中期选举，使得他的任期的下半部分失去执政能力，那这就是对他是非常大的一个打击，包括了川普在自己的两个任期内得罪了这么多的人。

那如果他在任期结束前没有通过自己强大的民意安排好自己的离任传承的问题，那就有可能在下台之后被严重的清算。

那东大的政治呢，一向是以理性决策为核心的。而西大当前的这个川普总统，他看起来是一种homblin的这种模式，但是实际上他作为一个商人，那他的整个的博弈的模式也是一种商人式的理性。

所以在两个理性的大国的这种博弈之中，那当前这样一个从零和走向复合的博弈环境下，那双方回归理性、走向利益交换，应该说是一种大概率发生的事件。

实际上，在当前中美谈判过程中的一些变化，就已经能够比较明显地反映这样一个从零和博弈走向利益交换的这样一种模式。

那这种模式的核心呢，其实就是双方不局限于自己当前存在矛盾的，特别是存在尖锐矛盾的这些领域，而是把整个中美之间的利益和博弈看得更高一点、更远一点。通过更高层面的利益交换和利益瓜分来试图缓和当前尖锐的矛盾。

那最近中美在经贸谈判中提出的，包括对俄乌问题、包括对近期的TikTok的交易问题的这些提出和讨论，实际上就是典型的这种，一种试探式的交易的迹象。

那这些试探式的交易呢，可能最后不一定会达成。但他至少开启了一种模式，那就是我们不要在一个问题上死磕，而是把其他的问题拉进来，那双方争取找到一个对双方利益最大化的方式。

那甚至于呢，这种模式可能是把第三方拉进来，然后通过损害第三方的利益来换取中美之间的利益，这种矛盾的调和。

那从马德里的谈判，在TikTok问题上达成一个基本共识的这种状况来看，那这样一种利益交换的模式已经在开启的过程中了。

那后面我们很有可能会看到，那中美在针对经贸这样一个最尖锐的矛盾的谈判过程中，可能会不断的拉进来各种各样的其他议题，试图进行更高层面的利益交换，可能会包括啊，地缘的一些政治利益，包括经济上的合作，包括对于美元霸权维持上的一些利益交换。

比如说，在双方的经济合作上，那虽然在货物贸易上双方之间的这种斗争是非常尖锐的，但是实际上在服务贸易上，双方还是有巨大的合作空间的。当然，这也当然取决于双方对于自己国家利益和国家安全上的一些关键考量。这其中毕竟是有很大的可谈判空间的，比如说在一定的限制下，要东大向西大开放一部分的金融，甚至互联网市场。

打个比方，如果比如说Facebook愿意像苹果一样完全遵守中国的这个数据管理要求，那Facebook也不是说完全就不能进入中国嘛。

那包括了，比如说TikTok有了一个双方都能够解决的良性的解决方案之后，那未来其他的中国的互联网平台也是可以进入美国的。

那同时也包括了，比如说美国的一些优势产业，比如说能源啊、半导体啊，那在双方有比较好的谈判基础的条件下，那美国向中国开放一部分更加高阶的，比如说英伟达AI芯片的出口。那中国多买一些美国的石油、天然气，这也是完全可能的。

那另一个双方很有可能进行合作和利益交换的场景，就是地缘政治的方面。实际上，在当前中美两个大国断崖式领先的状况下，只要中美合作，在地缘政治上基本上没有什么事情是办不成的。

那在这种环境下去解决中美之间的矛盾的一个非常有效的方法，就是通过牺牲第三方的利益来解决中美双方的矛盾。那这也是一种调和中美双方矛盾的最良性的方案，但是可能——当然对第三方不是一个良性的方案。

那么我们就有可能看到，在各种地缘政治和地缘冲突的环境下，中美双方采用一种利益瓜分的模式来解决全球的一些地缘政治问题。那这些长……呃，这些问题可能不限于俄乌的问题、中东的问题、台海的问题和南海的问题。

当然，中美之间也有可能在呃美国最战略性的问题上进行一定的合作。嗯，就是当前的美元的霸权的问题，包括美债、包括美元的汇率，特别是在当前至少在短期内中国不准备放开自己的资本账户的这样一个环境下，人民币的国际化短期内不可能大规模的展开。

那双方在国际货币体系的攻防上是有很多的博弈和合作的空间呢？

那当然了，以上提到的这些全部都是一些可能性。那具体最后，那中美双方会实际在哪些领域进行真正的利益交换和利益瓜分，那是值得我们去持续跟踪和观察的。

但不管怎么样，当前中美双方进行谈判的这样一个态势，已经反映出了双方准备在全球的利益上进行多维度的博弈和合作。

当然，我们也要认识到，中美之间即使短期内博弈走向一定的缓和，但是G2之间长期脱钩的政策是不会变的。只不过脱钩的方式会有一些改变，那这个核心的改变呢，就是从原来的硬脱钩逐渐的转向软脱钩的模式。

那这种软脱钩到软脱钩的转换，其中一个最关键的因素就是中国自己逐渐的也找到了战略控制点。那当前呢，主要是稀有金属。

那虽然稀有金属的问题能够卡住美国的时间可能也就是三到五年的时间，但是有这三到五年的战略缓冲期，就已经使得原有的博弈的局面发生了重大的变化。

那同时呢，在过去的这几年里，那我们也切实的开始初步的解决了一些卡脖子的问题，特别是半导体的卡脖子的问题。

那至少在7纳米以上的制程上，我们已经基本完成了自己。也就是说，除了在极少数的尖端场景之外，我们在半导体上是完全可以自给自足的。而且整个的半导体的7纳米以上的成熟制程呢，产能正在快速的拉高。

那有可能会在未来的不长的一段时间里，我们在成熟制程的产能就会拉高到全球第一份了。

那再叠加上中美之间原本商品贸易就有非常强烈的互补性，那这就使得继续采用硬脱钩的方法，实际上对双方的伤害都非常巨大，也都存在着很多不可控的因素。

所以，这样一种中美之间长期脱钩，但是脱钩从硬到软、从快到慢的这样一个格局，基本上就逐渐地形成了。

那另外一个关键因素，就是在矛盾的主要方面——美国这一面。那美国本质上还是继承着英帝国衣钵的商业帝国主义。

那所谓的商业帝国主义，它最和传统帝国主义最大的区别，就是商业帝国主义国家很少会去做一个亏本的买卖。

那当一个博弈对自己本身也会造成重大伤害的时候，那即使这种伤害对于对方来说可能会更大，那这个时候商业帝国主义也会计算，主要计算自己的利益为核心来考虑博弈。

那这也是我们会经常看到老美会经常参与一些一边倒的这种实力差距悬殊的战争。但是一旦战争进入相持阶段，那即使老美本身仍然占据着一定的优势，但是只要自己的利益开始快速的受损的时候，它就会退出战争的核心原因。

那同时呢，这种软脱钩的模式对于缓和或者至少中短期缓和基图之间的矛盾，也是一种非常有效的作用。因为一旦脱钩了，矛盾就消失了嘛。

所以未来我们很有可能看到的一种长期脱钩的模式，就是呃，中美双方在有矛盾的地方去逐渐脱钩，但是在没有矛盾的地方仍然会维持合作，双方的核心的政策导向都会导向以自解决自己问题为主的这样一种模式，把国家之间的竞争作为自己解决自己问题的一种延伸。

G2之间软脱钩的具体模式和机制，应未来可能会是什么样的呢？那如果用两句话总结的话，就是软脱钩和软对接。

那一方面呢，通过软脱钩避免超级大国直接碰撞。那另外一方面呢，又通过软对接来实现超级大国对于世界利益的瓜分。

那这种软脱钩加软对接的模式会体现在G2之间的这种方方面面上。

比如说在贸易上，那很有可能未来我们会看到的话，是商品贸易通过渠道化的模式进行软脱钩，也就是说中美之间的贸易额会大幅的减少，或者至少不增长。

但是，由于中美之间在商品贸易上仍然高度互补，那大量的货物，特别是中国的货物，会通过在第三国进行组装或者再加工的模式输送到美国。

那这种模式实际上已经在过去几年里成为了中美之间贸易的主流。那虽然老美对于这种模式经常喊打喊杀，但实际上来看，大家对这样一种模式的客观存在都是一种默许或者半默许的状态。

但另外一方面呢，可能会在服务贸易上通过软对接的模式进行一定的利益交换。那具体的可能性，我在前面我们已经讨论过了。

那在技术和关键资源上呢，在核心的技术控制上，那仍然会采用一种软脱钩的模式，比如说光刻机，比如说核心的AI的芯片和产品。比如说稀土冶炼的核心技术，那双方都会采用一种小院高墙式的技术壁垒模式。

但是在二类的技术上和产成品的这种交换上，那双方又会采用一种软对接的模式。比如说现在已经在输送到了中国的相对成熟的英伟达的AI芯片，包括稀土产品非军用的制成品。

那在地缘政治上呢，也会采取一种类似的模式，就是在近岸的利益上设置防火墙。比如在中国附近的台海和南海的问题上，在美国附近的北美和拉美的问题上，那这可能都是中美双方不可触碰的红线。

但是在一些远岸呢，也就是离中美双方都很远的这些地缘政治上，就有可能采用我们之前说的利益博弈，甚至于利益瓜分，牺牲第三方的模式来进行合作。可能未来不限于俄乌、中东、欧洲的问题。

那如果这样一种软脱钩加软对接，在核心利益上设置防火墙，在非核心利益上进行利益交换，甚至利益瓜分的模式真正在G2的博弈中实现，那可能这种影响是非常非常深远的。会形成一个完全不同的新的世界秩序。

特别是在当前，我们正面临着新一代的AI的智能革命的这个关键的时间点。那中美双方在新兴产业上，对于其他国家都处于一个断崖式领先的这样一个状况。实际上非常类似于18世纪第一次工业革命时期。那个时候的世界格局。

那当时呢，以英法为代表的欧洲的主要国家，实际上内部也是矛盾重重的，也面临着经济下行、经济危机的各种挑战。但是由于当时主要的欧洲国家率先完成了工业革命，在技术上、产业上全面领先世界各主要其他国家，那当时的欧洲主要国家采取了一种……当然，相对于他们自己非常理性的这样一种政策，那就是彼此之间合作进行帝国主义的联合全球扩张。

那通过一系列的军事、政治、经济的扩张，导致当时主要的所谓的“老大农业帝国”，比如说中国、印度、奥斯曼土耳其，全面的走向崩溃，进行了当时全球的……经济化殖民，那这样一种主要的产业革命主导国联合收割全球利益的模式，会不会再度发生？那也是一种可行的或者潜在的选项。

那对于中美这样两个可能短期内谁也解决不了谁的超级大国来说，可能也是一个最理性的，对双方利益最优的一个选择。当然对于世界其他国家可能得出的结论是完全相反的。

而无论如何，当前我们正在进入一个G2短期内合作价值大于竞争价值的阶段。那这样一个阶段呢，对于生活在东大和西大的人民来说，都是一个难得的喘息的机会。当然对于其他国家不一定是一件好事。

那我们最后呢，来简单的总结一下我们这期节目的一些核心观点。

那首先呢，在当前这个阶段，不管是东大、西大，自己的核心问题都是内部的核心问题。而实际上，短期内中美经济的互补性没有改变，地缘上也事实上没有最核心的利益冲突。所以，再进一步，双方在贸易和地缘上进行直接竞争，应该逐渐的会走向一个双输的复合博弈的局面。

同时呢，在双方最尖锐的竞争的这个方面上，也就是在AI的未来的产业竞争上，随着中国逐渐的补齐了一些短板，那双方也进入了一个战略相持的阶段。老美极限施压的那个时代，应该短期已经过去了。

那如果中美在当前以及未来可能五到十年的时间里保持这样一种软脱钩的模式，能够和平的度过当前阶段。那由于中美两国在AI产业革命上，实际上是断崖式领先于全球其他所有国家的。那10年之后，我们有可能会看到一个中美联合瓜分全球的这样一种压倒性的局面。

而这样一种局面，也是对于中美双方最理性的一种选择，也是利益最大化的选择。

当然，这样一种格局和结果的产生并不是当然的。那G2能否和平地度过当前这样一个关键时期，最终走向一个通过瓜分全球利益来解决双方尖锐矛盾的这样一个最优解决方案，那其核心的前提还是理性。

而人性中的非理性应该说是整个世界中最难预测的，也是最不确定的X因素。
