视频链接：https://www.douyin.com/video/7645261607093767458  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，拼多多发布了26年的一季报之后呢，又出现了惯例式的大幅下跌。那它的估值呢也到了一个非常低的水平。那面对这样的低估值呢，我们的核心问题呢就是：那这是真的跌出了一个好的投资机会呢，还是一个低估的价值陷阱。那今天呢我们就结合一下这个拼多多26年季报的分析呢，来讨论一下这个问题。

当下呢从静态估值上来看，拼多多的估值确实已经到了一个比较低的水平了。那拼多多25年全年的净利润大概是978亿，接近1000亿人民币。那如果我们做一个比较保守的这种推演，也就是2026年全年的净利润和2025年基本持平的状况下，那拼多多当前的这个按照PE的估值水平只有八倍。那如果我们考虑到拼多多在账上超过4000亿的现金的话，那扣除净现金之后的PE水平可能只有四倍左右了。那从估值上来看呢，确实是一个非常低、比较诱人的水平。

那核心问题就在于：那拼多多当前的这个业务啊能不能保持成长增长，或者至少保持稳定，而不是说未来进入一个这个长期下滑的区间。那要讨论这个问题呢，我们还是要回到对于拼多多这家公司的一个宏观的分析上去。针对拼多多这家公司呢有各种正面的和负面的讨论。但是呢说实话要想完全理解拼多多这家企业的底层商业模式，还是要费一番周章的。那我个人对于拼多多的核心商业模式的理解呢，就这一句话，那就是拼多多本质上是一家没有库存的线上沃尔玛。

那怎么理解这句话呢？那就要思考两个问题。那第一个呢是显性的：那就是我们都知道拼多多关注的是服务最终用户，而不是服务在大平台上卖货的商家。那基于这样一个逻辑呢，拼多多实质上在他的平台上是尽量对他的商家去品牌化和去客户粘性化的。那相比于淘宝的这个marketplace的方式呢，那在拼多多平台上的商家，那他如果产生了对于客户的粘性和忠诚度，实际上对于拼多多本身是负资产。所以拼多多的整个的这个运营模式完全是基于最终用户卖货的模式，而尽量去剥夺商家对于客户获得这个渠道的管理能力。

那从这个角度我们就能够理解到一个问题呢，就是本质上看起来这个平台商家好像是利用拼多多的流量在平台上做自己的生意。但是从本质上来说，所有或者说绝大部分拼多多平台上的商家，对于拼多多来说，本质上只是供货商而已。那只不过拼多多和这个供货商之间的采购关系是非常不对等的。比如说正常的，比如说沃尔玛或者其他的超市商店对于供货商的采购方式。那至少从某种程度上是要进行货权和仓储的转移，以及对负责对最终用户的服务。但是拼多多呢？它的模式呢是基于它的marketplace和流量，使用流量机制来进行一种类集采的模式。也就是说谁在这个平台上出价更低，客户反馈更好，那拼多多就更多的推谁的产品。那这实质上是一种携流量以令商家的这种模式。

那最终达到了一个什么效果呢？就是那拼多多对于商家的这种权利呢，达到了一个基本上全权的这种权利。那这种权利的不对等呢，相当于在平台上的商家对于拼多多来说只是一个纯供货商。那他既不拥有这种运营的核心自主权，那也不拥有对于最终用户的粘性。而反过来呢，那拼多多又不对他的这些供货商担负任何的责任。那反而呢一旦他这个商家对于最终用户的服务出现了问题，那拼多多是完全不负责任，甚至于还是能够从这些责任中获利的，也就是他的责任是负的。那比如说之前这个被经常诟病的所谓的这个仅退款模式。

那所以说呢最终呢拼多多和商家之间构建了一个所谓的全权负责的模式，就是拼多多对于商家是拥有全部的权利，但他负的责任却是负的。那这样一种模式呢就使得拼多多面向最终用户的时候，去构建了一个非常强大的这种优势。那给自己的盈利能力呢也构建了非常强大的这种壁垒。那这样一种模式呢使得拼多多在过去的这些年里啊，在整个国内和国际的电商市场上高歌猛进。

但是也从去年开始，拼多多也确实面临了一系列的这个冲击和挫折。那这也是拼多多在去年，包括今年股价跌跌不休的核心原因。那这里面的问题呢主要分两部分：一部分呢是在中国市场呢，拼多多的基本上它的市场的占有率接近了天花板。那同时呢由于国补的冲击，还有抖音的挤压，以及我们今天要讨论的从去年四季度的这个新广告法，对于互联网广告的新规，对于互联网对于这个拼多多的影响。那整体上看呢，拼多多虽然在国内的市场还相对稳固，但是增长基本上已经到了一个天花板了。

那另外一方面呢，原来支撑拼多多的第二曲线的海外市场的扩张呢，在去年也受到了非常大的打击。那一方面呢拼多多原来的核心市场这个美国市场，原来的这个小额关税的取消，贸易战和贸易壁垒的建设，以及它新扩张的欧洲市场，实际上也面临一系列的类似的问题。那使得它最赚钱、扩张最快的这个欧美市场的合规成本大幅的上升。那海外的整个扩张成本和速度也受到了巨大的影响。那使得原来可能本来计划去年或者今年年初就盈利的Temu整个的盈利预期被大幅延后了。

那同时呢原来那种基于小额包裹，基于这个商家自主出击的全托管模式，在这个各种合规的要求下，逐渐的在转向这个合规出口加本地化的正规军的打法。那也大幅的限制了这个Temu的快速扩张，那使得Temu不得不从原来那样一个野蛮扩张的闪电战的模式被迫落下阵地，开始进入一种更重的总资产的扩张模式。那这也使得对于未来这个拼多多整个集团的增长带来了非常大的疑虑。

那从拼多多2025年到今年一季度的财报上，我们也可以看到这样一个状况。那实际上2025年拼多多的整个收入增速已经进入了一个低增速的状态。那全年的收入增速大概只有10%左右。那如果看利润的话，全年的这个净利润增速实际上是负的。而且在去年一季度的时候，它的整个的利润增速是大幅下滑的。主要原因就是那一方面呢国内的增长开始逐渐的见到天花板，那最核心的就是中美贸易战全面打响之后，那Temu呢在它的最核心的大本营——美国受到了巨大的打击。那使得拼多多不得不大规模的开始在全球的非美市场进行扩张，那从而导致了它的整个的这个市场营销费用大幅的上升，侵蚀了利润。那导致去年一季报，拼多多的净利润下滑了这个接近50%，基本上是一个这个腰斩的状况。

那今年一季报的数据呢，拼多多的收入呢还要维持在10%左右的增长，那应该说还是一个不是特别差的状况。那营业利润呢增长速度还跑赢了这个营业收入的增长，达到了16%。那比较扎眼的呢主要是它的这个净利润在去年的一个低基数情况下又下滑了15%。那这个净利润的下滑是不是导致拼多多股价大跌的唯一原因呢？那应该说表面上来看好像是的，但是实际上来看，拼多多的一季报还是有非常多的结构性的问题。而且是深层次的问题需要我们去关注的。那这也是我们这期节目重点去讨论的问题。

那如果单纯去看它的整个净利润的负增长的这个逻辑呢，那实际上它是一个一次性的非经营项目损益导致的利润负增长。那主要原因呢就是去年同期呢，那拼多多的其他收益净额和这个利息投资收益都是正的。而今年一季报这两个数据全面转负，那这一来一去呢就使得拼多多的净利润的这个财务数据减少了接近60亿。那这些科目这个具体的科目呢，拼多多并没有披露。那这其中呢肯定包含了拼多多的一些这个公允价值投资的，比如说债券或者是其他的这个投资的科目出现了减值的问题等等吧。但这里面是不含那个拼多多的那个所谓的15.5亿那个罚款。那个罚款应该会在呃今年二季度的时候才会正式进入拼多多的财报。但整体上来看，虽然没有披露细则，但这整体上是一个由于非经常项目损益，甚至于不是不包括现金的流入流出带来损益的一个存账面上的亏损。

而如果从真正代表拼多多经营状况的这个营业利润上来看呢，实际上拼多多的这个一季报的营业利润实际上是一个正增长的状况。所以如果单纯是因为这个由于非经营项目损益导致的利润负增长带来的股价大跌，那反而有可能是一个机会。但我个人认为呢这个核心的原因并非如此，是后面两个核心的问题是需要我们去讨论的。
