视频链接：https://www.douyin.com/video/7634844188600814894  
索引文档：[index.md](index.md)

那今天我们来看一下财务大洗澡的五粮液。  
今天这期节目呢我们就不带主观情绪，我们完全做客观的事实分析，那把主观判断的空间留给各位观众。

那五粮液的这次会计差错纠正之后啊，本来在这个去库存周期就没啥可参考性的，收入利润表基本上就彻底的没啥可看性了。  
呃，资产负债表呢也进行了大的调整，那唯一呢就是可以做一些系统分析的呢就是啊会计修正也很难去做调整的这个现金流量表。  
那同时呢这次会计纠正之后啊，那由于有意无意的原因呢，五粮液呢它也使得整个白酒行业的库存问题，相关的很多真实数据浮出了水面。  
那这个对于我们呃白酒去库存的分析呢，还是带来了很多的方面的那这个反而是我们这期节目更关注的一个方面。

那五粮液就是会计差错纠正，那纠正了个啥嘞？其实逻辑也很简单，就是调整了整个收入确认的逻辑。  
那原来的逻辑呢，那就是五粮液的产品这个出库发给经销商，那就确认收入并结转了。那是以这个发货作为控制权的转移标志。  
那新的这个规则嘞，那我也没有去详细查他的这个调整的具体细则。那直接就通过AI做了一个简单的这个输出供大家参考吧，应该也大差不差。  
那核心的调整逻辑呢就是产品要通过这个经销商那最终完成动销。那包括了这个经销商经过签收验收，包括呃法定所有权和风险转移，包括客户能够主导的商品使用并且获得经济利益，这就完成动销嘛。包括相关这个经济利益会流回企业。  
但说实话我个人不知道这个五粮液当前的技术手段是否支持他判断这个产品在经销商端的动销情况。是以开票为这个标志呢，还是以其他的为标志呢？  
那所以呢这次的整个财务调整啊，这个会计差错纠正啊，应该说还是比较毛糙的。  
那既然这个五粮液自己都是比较毛糙的，我们也就懒得给他做非常详细的这个财务分析了。因为在一个毛糙的数据上去做精细分析呢，就属于这种类似十里淘金的工作了，我们不去干这种事儿。

那怎么看这次的会计差错纠正呢？那从客观上角度来看呢，第一个呢就是确实从一次性的处理历史责任的角度，把它一次性的出清，那肯定是对新班子轻装上任啊。  
那基于市场规则和常识来做企业运营，那肯定是有价值的。  
那另外呢我们也能看到这个五粮液的财务团队在巨大的这个压力之下，也是呃做了很多的深入的思考。那也是用了心的。  
那因为在纠正差错之后的这个会计逻辑规则之下呢，那他对于去库存周期的财务数据的优化是非常有利的。  
因为在渠道加库存的周期内啊，那原来的那个出库的那个规则，那算出来的收入那是要比这个市场的动销的规模要大的。这个很容易理解嘛，因为压了货他没出去嘛。  
但是呢在去库存周期的时候，那反而这个市场的动销啊，那反而他这个数字是比那厂家到经销商的出库的这个数据是要更高的一个数据。因为在去库存嘛，那这就很容易理解了嘛。  
那通过这个规则的调整，那调完数据之后，那就会使得这个2025年的数据成为一个低基数。  
那2026年呢，由于是不算这个出库，而是算这个终端动销了。那终端动销的这个数据呢，反而比老的这个准则的数据更高。  
那这就实现了一个高低这个基数的调整，那就比较有利于那五粮液未来的收入数据的增长。  
而且这个新的收入数据的逻辑呢也更贴合市场规则。  
那所以说呢还是这个五粮液的财务团队呢还是用了心的啊。

那这次事件是不是说明了说五粮液的企业文化或者什么这个企业管理模式出了问题呢？其实也并没有，那五粮液呢还是那个五粮液。  
那这次的这个动作呢，其实那和五粮液的过去那种老国企的粗糙的那指令式的管理模式是非常匹配的。  
那所以呢就因为这次的这个财务事财务这个呃差错纠正事件呢，那就觉得五粮液的变了，我觉得也不用大惊小怪。  
那这次的行为呢虽然那非常博眼球，但是和五粮液长期的这个行为方式是还是比较一致的。这个不用大家不用过分去解读。

那接下来呢我们就挑选一下这个五粮液这次财报这个差错纠正之后啊。  
那个，它的哪些的数据对于我们理解整个白酒去库存的现状是比较有帮助的。  
那首先呢那五粮液的这个现金流数据是无法在这个新的财务逻辑下被调整的。  
那就会导致五粮液的这个，特别是2025年的经营现金流和他的收入之间出现了一个巨大的gap。  
那这个gap他的这个数据还是要体现在这个资产负债表上的。  
那是五粮液当前先做了一个条目，叫做其他流动负债。  
那这里面呢有一个最大的项目呢，就是监管商品款项的这么一个条目。  
那占了这个基本上其他流动负债的99%或者95%以上的这个占比吧。  
所以我们基本上就可以把这个其他流动负债看作是五粮液那2025年的这个收入和现金流之间的这个gap的这个在资产负债表的体现吧。  
那这个数据是非常有意思的，我们后面可以专门来讨论一下。  
那他对于我们理解整个白酒行业的库存情况是非常有价值的。

那今年一季度的五粮液的新的这个经调整经修正之后的这个财务口径呢，啊不是，是经过那个差错纠正之后的财务口径呢。  
那又和他的今年一季度的经营现金流又出现了一个反向的巨大的gap。  
那这个反向的巨大的gap呢，就主要就是因为五粮液现在一方面确实是在去库存。  
另外一方面呢那和这个经销商之间那现款现货的这个比例是在大幅收窄的。  
那所以呢2026年一季度五粮液的这个应收账款融资是大幅增长的。  
那由于使用了大量的票据呢，所以就导致了五粮液的经营现金流和收入在一季度反而相比2025年有一个反向的巨大的gap。  
那在2026年的去库存期呢，这样一个收入和经营现金流的反向gap呢，这个现象可能会在今年一年持续的存在。
