视频链接：https://www.douyin.com/video/7646774666606005519  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们继续中国好公司这个系列的节目。  
那上一期节目呢我们讨论了泛媒体行业这样一个重量级的行业。  
而在中国的泛媒体行业中，应该说最重量级的一家公司，除了还没有上市的字节跳动之外，就是腾讯这家企业了。  
所以今天呢我们来聊一下这家重量级的企业腾讯。

那我们还是先简单回顾一下，我们上一期对于广义或者泛媒体行业的一个分析的一个大纲。  
那对于相关的分析比较感兴趣的朋友呢，可以回看呃中国好公司系列的第十八期节目。  
那那期节目有相对比较细致的关于泛媒体行业的一个分析框架。  
那在这里呢我们就做一个非常简单的一个回顾和总结。

那如果我们按照三个维度，也就是商业模式、护城河和成长性这三个维度来对泛媒体行业的各个赛道进行评估的话，那最有价值的三个行业应该说就是社交、短视频和电商这三个核心的赛道。  
而在这三个赛道中，只有一个赛道存在着一家垄断性的公司，那就是社交这个赛道。  
如果我们讨论社交这个赛道的话，基本上我们讨论的就在中国市场。  
至少我们讨论的只是微信以及微信的产品所拥有的公司腾讯。

那相比于短视频和电商赛道呢，在社交这样一个广义媒体赛道中，虽然本身这样一个媒体、这样一个赛道，它的商业模式也是非常优秀的。  
但是相比于短视频和电商来说，它的变现能力可能还略有欠缺。  
而从成长性上来说，由于微信已经成为一个渗透到社会各个角落，几乎无孔不入的这样一个软件，它可能在长期的成长应用上来说，也是不如短视频和电商的。  
但是这样一个赛道，它的最核心的一个优势就在于这个赛道的强大的护城河。  
这个强大的护城河也是导致了微信作为一个具有先发优势的社交软件，能够一直保持着对这样一个市场几乎垄断的这样一个地位。

从某种程度上来说，我们投资腾讯这家企业，本质上就是投资微信。  
或者说如果腾讯是一个超级英雄的话，那么他的超能力就是微信。  
所以我们分析腾讯这家企业的定性分析的话，首先我们就要对微信到底它为什么这么强大，它到底怎样能够垄断这样一个赛道这么长时间，而且越来越强的核心原因是什么？

那关于微信为什么具有这么强的这种护城河，其实这个问题不需要我们去再详细的讨论，因为每一个人都在使用这样一个软件。  
那即使你有这里或者那里对这个软件的不满，但是在这个软件上承载的大量的人与人和人与事之间的连接，特别是这些连接中存在着大量的从生活到工作上的熟人连接。  
那在这样一种复杂的连接承载在一个软件平台上的时候，尤其是当这个连接本身的服务是免费的时候，那对于我们每一个人来说，去脱离这样一个社交媒体平台，去脱离或者重建自己已经附着在这样一个社交媒体平台上的连接都几乎是不可能的，除非我们完全脱离与这个社会的联系。  
那关于这一点呢，我觉得不需要我们再去详细讨论，应该是每一个人都能够深切体会的。

我们从另外一个角度来看，那微信的连接价值。  
即使在当前它已经无孔不入到社会的每一个角落，渗透率基本上达到顶峰的这样一个阶段，那它的本身的护城河仍然在每一天变得越来越强。  
那这种护城河进一步的强化来自于哪里？实际上就是来自于啊我们这里标题所说的微信的连接价值。  
当前正在从节点的数量走向连接的密度。

那这个连接密度呢它主要是由两个方向来组成的，一个方向呢就是人与人之间的强连接，那包括了点对点之间的微信的通讯，包括通讯录承载的每一个人的熟人社会关系，包括我们每一个人都身在其中的各种各样的大大小小的微信群。  
那这也是我们刚才讲的微信最核心的粘住每个用户的核心的护城河。

而虽然在当前几乎每一个人都已经有了微信，但实际上虽然微信的用户数的数量可能没有什么增长的空间了，但是每一天我们仍然在微信这样一个平台上，不断的去和不同的人和不同的人群之间建立更多的新的连接。  
每一天你可能都会加一个新的微信，每一天你都有可能被拉入或者是创建一个新的微信群，每一天你的通讯录的规模可能都在扩大，那这就是我们所说的连接的密度仍然在每一天的增长。  
那它的增长是与社会的社会关系的密度不断的加深，是相互密切联系的。  
而随着这样一种密度的不断加深，那也会使得腾讯本身或者微信本身这个平台它的护城河日益的加深。

那同时呢。
