视频链接：https://www.douyin.com/video/7638121157786340608  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们继续中国好公司这个系列的节目。  
那今天呢是呃家用电器这个系列节目的最后一期。  
那我们来讨论一下一个虽然历史已经比较长，但是到最近几年才真正开始全面的实现了产业现代化的这样一个行业。  
那就是呃电动两轮车或者我们经常说的电动车这个市场。

那这个行业里呢，我们可能今天会重点的讨论两家公司，一家呢是雅迪，一家呢是九号。  
那电动两轮车这个市场啊，可以说是在过去的很多年里，都处在一个相对比较低的一个发展状态的一个行业。  
那这个行业真正的开始进入爆发式和现代化的这种发展，实际上是大概是从2019年到2020年这段时间。  
那他的这个行业的发展和以及这整个的行业进入主流的主要的两个推动因素是，第一是新国标，第二个是当年的疫情。

那在2019年的时候，对于电动两轮车这个市场啊，国家发布了一个新的新国标。  
那这个新国标对于整个的电动车的标准提出了非常多的要求，那目的呢也是对这整个行业进行规范化。  
那按照新国标的这种要求啊，那大量不符合新国标标准的这种老旧的两轮电动车，开始按照新国标逐步的退出使用进行报废。  
那这样一个报废的时间呢，一开始制定的是比较激进的，但是后来。  
在整体的实施过程中发现，作为这这样一个老百姓日常使用的一个几乎是生活必需的交通工具，做过于激进的报废推动，实际上是不合适的，也是不利于民生的。  
所以整个的报废周期大概延长从2021、2022年一直延长到了2023、2024年。  
可能有些呃城市可能会延长到2025年以后。  
但是整体上来说，这次的新国标的推出都涉及到了2.5亿以上的旧标准电动车。  
在4到5年的时间里去退出，实际上是给整个行业打开了一个非常巨大的空间。

那第二个呢就是疫情对整个电动车行业的这种推动。  
那主要的原因就是疫情在导致的这种一是公共空间的恐惧，主要是担心公共交通工具的传染问题。  
还有就是在疫情期间各种措施使得公共交通一定程度上的失灵，那就使得一大批人。  
为了解决自己的通勤问题，开始采用电动两轮车这种比较低成本的独立交通工具。  
而且在这疫情的这一两年里，逐渐的形成了一种使用的习惯。  
那再加上这个疫情期间外卖业的大规模的增长，导致的外卖骑手大军的产生。  
那基本上使得电动自行车或者电动两轮车从一个低线城市的交通工具，变成了一个从低线到高线的一个普及的独立的交通生态。

那在这样一个背景下，也导致了政府在这种经济的现实下，或明或暗的，不得不承认了电动两轮车的合法路权。  
实际上电动两轮车的路权问题在一段时间里一直是一个灰色地带。  
那这样的一个背景，一个是增量市场，一个是使用习惯的产生。  
另外一个是呃政府对于整个电动两轮车的使用的合法路权的承认。  
就使得电动两轮车正式接过了逐渐式微的这个自行车和摩托车的生态。  
成为了新的介于汽车和公共交通之间的一个非常核心的交通方式。

那虽然现在也存在了很多的由于电动两轮车的激增导致的交通的问题。  
以及行人和交通事故的问题，一些城市开始收紧电动两轮车的这种管理标准。  
但是整体上来看，电动两轮车这样一个交通工具，应该说在呃比较长的一段时间里，会仍然会成为我们这个社会里普遍存在的一种生活必需产品。

那这个行业呢可能很多朋友没有非常。  
认真的关注过。  
所以我们还是简单的来看一下这个行业的特点和现状。  
整体上来看呢，这个行业是一个相比其他的大家电来说，是一个中等规模的呃市场空间规模。  
那如果我们取大概全社会5亿台的存量的一个天花板，每年大概10%到15%的更新率。  
也就是说七年左右的产品生命周期，那么中国市场一年的呃饱和销售规模大概是在5000到6000万台左右，应该说还是挺大的一个市场。  
加上未来可能部分的海外国家，如果也同样存在禁摩的生态的话，那可能海外还可能会增加那可能1000万台左右的市场空间。  
那假设这个产品的未来的ASP能够达到1800到2000，那现在大概是1500出头的样子。  
那整个市场的容量天花板应该是在1000到1200亿，也就是超过1000亿的这样一个市场规模，应该说还是挺可观的。  
一个中大型的这种产品市场空间。

同时呢这个行业它的商业模式是比较有意思的，也也应该说也是比较优秀的。  
它的核心特点就是这个行业本身，虽然它的毛利率和净利率都不高，但是这个行业是一个现金流非常非常好的行业。  
那它的现金流好的核心原因来自于这个行业。  
的主机场对于上下游上游的供应链和下游的渠道都有非常非常强势的市场地位。  
对于上游可以长期的压款，对于下游可以快速的回款，有点像这种沃尔玛这种大超市的这种模式，那就使得企业的现金流非常的充沛和健康。  
比如说这里面呢我们今天讨论的公司雅迪为例，那它的存货周转率是只有两周左右的时间，应收款的周转大概是一周左右的时间，但是它的应付的周转率可以达到半年左右的时间。  
那在这样一个基础上，虽然每一个这个行业的企业看起来负债率都挺高的，比如说70%以上，但是其中这个主要的负债都是应付账款啊都是应付账款啊，本质上所谓的应付账款就是一种零息的贷款。  
那这些钱放在账上只是用来吃利息，那就可以产生正的收益。  
所以这个行业的企业普遍能够实现在一个并非那么高的毛利和净利的条件下，实现一个高杠杆下。  
健康的高ROE。

那同时呢这样一种高ROE和健康的现金流在行业的上升期或者行业的竞争没有那么激烈的阶段，那每一家企业都能活得很好。  
但他也有一个问题是我们后面要讨论的，就是一旦行业进入一个淘汰期的时候，那会导致整个市场里面的这种落败的企业。  
它的出清是很慢的，因为它的现金流太好了。

第三点。
