视频链接：https://www.douyin.com/video/7650459971699739956  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们来分析中国化工行业可能最有代表性的一家企业——万华化学。

那当前呢，国内包括全球的化工行业呢，在过去的四年呢都经历了一轮呃长期的深度调整。那当前呢已经出现了整个行业触底反弹的一些信号。

那另外一方面呢，万华化学这家公司呢通过这四年的发展呢，它传统的这个比如MDI领域基本稳定了，市场格局也重新开始走向了第二曲线的发展。那这也可能导致这家企业未来会从原来的周期循环重新走向成长。所以呢当下应该说是对这家企业进行重新审视的一个非常好的时机。

那讨论整个化工行业呢，首先我们要理解一个整个全球化工行业的大背景，那就是当前全球化工行业的东升西落。那实际上自俄乌战争之后啊，呃受能源危机的这个冲击，那整个原来作为全球最核心的这个化工板块之一的欧洲的化工行业出现了大规模的萎缩。那过去的三年欧洲化工行业已经累计关停了3700万吨的产能，那占到它总产能的10%左右。而且当前呢整个欧洲的化工的产量收缩还在持续的进行中。

而与此同时呢，呃大量的这个化工产能在逐渐的转向中国。那到2024年，中国化工行业的全球的销售额占比已经达到了46%，那已经成了全球最核心的化工工业的这个呃生产国。而且整个中国的化工行业也逐渐的从过去的那种呃以规模和资产为核心，逐渐转向了啊越来越强的技术和高端化的这个这样一个趋势。

而在这个趋势中呢，可以说万华化学是中国化工行业的最强的一个竞争者。而且从整体的这个实力上来看，万华可能是全国中国化工行业中唯一一个可以未来和比如说巴斯夫、陶氏这样的全球化工巨头去掰一掰手腕的这样一个玩家。

那当然了，如果只是说全球产能转向中国，但是在中国哎进行的是大规模无序的产能扩张的话，那可能这个行业本身也是缺少投资价值的。那同时呢我们要关注啊在化工行业，当前的中国的国内政策的导向。应该说国内政策呢如果用这个四字来总结呢，就是有保有压。那保的呢是大量的中国现在还需要进口的高新、高端的呃这些化工产业。而对于那些传统的高耗能的呃大宗的、资产依赖的这一类的化工产能呢，那当前中国的整体的政策也是要压，要特别是对于低效产能要主动出清。

那一方面呢这个通用的这个低端产能正在逐渐的主动出清。那另外一方面呢，呃国家又在鼓励一些新兴的化工行业的发展。那这就给那万华这种在传统的化工领域已经站稳了脚跟，有比较大优势，那同时呢又在发力第二曲线的新兴化工产业的这种企业呢，带来了非常好的一个成长的契机。那这也是为什么那我们当前判断万华化学有可能在未来几年啊，从过去长期的周期循环重回成长的一个核心的原因。

那了解了整个行业背景之后呢，我们来详细的看一看万华化学的整个业务的这个结构。那当前的万华已经成为了一家非常复杂的综合性的化工企业。那如果从一个一个产品去看呢，实际上会让人看的眼花缭乱。所以我们要从最呃框架性的逻辑上对万华的整个业务板块做一个理解的话，那我们大致可以把它分成三个大的板块。

那第一个板块呢就是万华发家的这个聚氨酯板块。那这一块呢应该说是万华当前的整个的业务的现金流和压舱石，它营收占比呢大概是不到40%，但是这个板块的毛利占了万华整个毛利的78%。那当前万华的核心的盈利都来源于这一个板块。

那第二个板块呢是万华的石化板块，那这一块呢营收占比是很高的，那规模超过了聚氨酯板块，超过了40%，但毛利占比呢只有6%左右。

那第三个板块呢也是未来这个成长的核心支撑，就是它的这个精细化工和新材料板块。那这呢是未来万华的第二增长曲线，那它的营收占比当前还占比比较少，只有15%左右，毛利占比呢大概也是在15%左右。但是随着万华未来的整个呃精细化工作、新材料板块的产能快速的扩张，那未来这一块可能会成为万华未来增长的核心。

那这其中呢相对比较不容易理解的呢，就是万华这个收入占比最大，但是毛利占比最少的这个石化板块，到底对于万华是什么价值？那实际上呢这一块呢是万华的整个的运营成本的一个核心的压舱石或者护城河。那因为万华本身呢它是它的整个的原料来源于这个大炼化、石化的整个的产业。那每年呢它都需要大规模的去采购相关的这些产品。那石化板块或者大型化板块的原材料的价格的波动和供应呢，就会成为万华的整个生产和经营的一个非常大的不确定性。

那所以呢万华从2011年开始投资，从2018年开始大规模的去投资哎这个石化板块的产能，那用于稳定自身的原材料的供应和成本。那所以呢这一块呢它的最核心的是整个去对冲整个的这供应链的波动，而不是说去产生盈利。所以对于万华来说，整个石化板块它主要毛利是正的，那对于整个企业的经营就是一个正向的经营的一个影响。

所以呢整个万华的一个业务的架构呢，我可以把它按照这样一个品字型来进行理解。就是后端的呢是两块当前的压舱石的业务。那石化板块呢来支持整个全产业链成本的优化，那这个聚氨酯板块呢是整个当前呢占据了市场类垄断地位的现金流的这个产业板块。那这两块呢决定了万华的盈利的底线和他的经营的底线。而未来呢决定于万华成长性的呢是它的第三块，就是精细化工和新材料的这个板块的未来的增长的能力。

那接下来呢我们来看一看万华过去这五年左右的一个长期下行周期的财务表现。那实际上从2021年到2025年，那万华长期处在一个增收不增利或者增收不盈利的这样一个状况。2021年到2025年呢，万华的整体收入从不到1500亿增长到了超过2000亿。但是他的这个净利润却从2021年峰值的接近250亿，腰斩到了2025年的125亿。

那导致万华的这个利润五年腰斩的核心原因呢，主要是三个核心的因素。那第一个呢就是万华我们刚才讲的他的80%的毛利来源呢，聚氨酯板块在过去的4到5年里进入了一个价格持续下跌的状况。那从峰值呢到最低点跌幅接近40%。

那同时呢第二个的原因呢就是在行业周期下行期呢，那它的这个石化板块虽然本身不是毛利核心的贡献来源，只是一个稳定器。但是由于景气的下滑，也确实使得它原来是一个贡献正的毛利变成了2025年上半年出现了阶段性的毛利亏损，那成为了一个业绩的负担。

那第三个呢，就是万华在过去的五年里，虽然整个的行业是在一个下行期。但是万华在行业的下行期反而进行了非常激进的逆向啊周期的逆势扩产。那在这过去五年里，实际上万华进行了大规模的资产投资。这个问题我们后面会详细的去做分析。而大规模的资产扩展带来了整个的折旧的规模的激增。那每年的折旧从70亿增长了接近一倍，达到了120亿。那同时呢由于大规模的扩产，也导致了财务费用的这个利息支出的大规模上升。从过去的2亿左右到了十几亿。那这一来一去也大规模压缩了账面的财务利润的空间。

那万华在这个整个的行业的下行的五年周期里，进行了大规模的逆向扩产。那这样一个扩产到底是一种赌博呢？还是一种长期能够带来正收益的呃聪明的投资行为呢？那这样一个扩产周期当前的阶段到哪里了呢？那我们就来看一看万华的过去五年的整个的投资现金流的情况。那我们可以看到从2021年开始，万华的这个自由现金流也就是用它的……
