视频链接：https://www.douyin.com/video/7632269733907238163  
索引文档：[index.md](index.md)

海康威视呢曾经是一家被誉为安防茅的长期持续增长，也给股东带来过丰厚回报的这么一家企业。  
但是呢从2022年开始呢，海康威视在过去的四五年里，那他的整个的财务表现呢一直处在一个震荡向下的状况。  
那在资本市场的表现呢，应该说也是不如人意的。  
那从2025年的年报和今年的一季报看呢，那海康威视的整个经营呢似乎有了一些起色。  
那今天这期节目呢我们就借着海康威视的25年年报和今年的一季度报，来讨论一下海康威视是不是有机会重回增长。

那进入详细的讨论之前呢，我们先来对海康的去年的半年报的一个分析呢的相关的结论做一个回顾。  
那当时我们对25年半年报的分析的一个基本结论呢，就是短期看呢海康的25年的业绩短周期处于一个触底反弹的这样一个阶段。  
那应该说目前呢不管是年报还是一季报的财务指标呢，都验证了我们当时的这样一个分析的预测结果。  
那主要的原因呢那包括了以下几点。

第一个最核心的就是海康的中小企业业务，就是SB级的业务及存储类的这个业务。  
在过去的一两年里，实际上处在一个去库存的过程中。  
那在25年的上半年，海康开启了对于这两个业务的快速的库存去化。  
那随着这两个业务的这个库存去化之后呢，那海康的整个的财务数据存在一个触底反弹的这样一个基础的逻辑。

那同时呢由于海康的这个海外业务和创新类的业务，逐渐的都达到了整个海康业务三分之一左右的规模。  
那就使得原来的周期性非常强的，和商业周期密切相关的这个公共项目和企业项目的这个对整个业务的影响的周期性呢逐渐的在减弱。  
那同时呢25年下半年开始，政府投资开始回暖，那从而呢使得海康在财务上开始完成了一次软着陆。

那第三个呢就是行业的竞争呢也从去年开始趋于理性。  
那主要的玩家都开始聚焦于利润和现金流，那也使得整个的行业的财务数据都处在一个企稳的过程中。  
那唯一需要我们持续观察的呢，就是海康增长最快的这个汽车电子业务的低毛利，拉低了整个创新业务的盈利能力。  
那这个是存在一定增收不增利的隐患的。

那我们就带着25年上半年的这些分析呢，我们去进入到海康的年报和今年一季报的整个的分析过程中，去看看我们讨论的这样一些核心的这些财务的影响逻辑。  
那在新的这个财报里有没有一些新的变化。

那从2025年的全年的数据来看呢，海康处在一个持续的聚焦于现金流和利润的这样一个转型的过程中。  
那25年全年整个收入的增长基本上是趋近于零的，但是扣非利润的增长那回到了15%以上。  
那这个利润增速呢应该说是2022年之后最高的一年。  
而今年一季度呢那海康的整个的不管是收入呢还是利润的增长呢，都回到了多年来没有过的一个单季的这个高增长状态。  
那收入呢增长大概是12%，那利润的增长呢超过了30%。  
而且这样一个增长呢是在2025年这个并不低的一个基数之下完成的。  
那应该说从财务数据上来看呢，海康确实当前有一种这个整个周期内触底反弹的迹象。

2025年整整一年呢，海康的整个经营呢都是处在一个非常收的这样一个状态。  
那这种收呢体现为那不过度的追求规模的增长，而是全面倒向了现金流和利润的增长。  
那从最能体现经营质量的销售毛利率的角度来看呢，那海康在时隔多年之后，整个毛利率又重新回到了45%以上。  
而且这个毛利率呢在今年一季度回到了一个49%的一个历史高点。  
但是49%的这样一个毛利率可能也是不可持续的过高的毛利率。  
但是海康的整个的毛利率的这个水平呢回到45%左右，那应该是一个中短期的现象。  
那这也反映了海康从2025年这整整一年开始，那不断的优化自身的这个业务的质量。  
这一点是做了很大的功夫的。

那同时呢另外一个体现海康整个的经营质量提升和更加的注重质量的这样一个数据呢就是整个的经营活动产生的现金流净额。  
那海康2025年的这个经营现金流净额达到了历史性的253亿，那比上一年呢提升了90%以上。  
那同时呢海康的整个的应收呢那从2022年开始也是在持续的下降。  
那2025年全年整个应收又相比上一年下降了20%左右。  
那整个海康的收入和经营的质量，应该说在2025年这一年过程中起到了非常非常大的一个提升。  
那大量的回款能力差或者是低毛利的业务，应该在2025年都被海康逐步的放弃掉了。

那从分项业务的毛利率来看呢，那基本上海康的整体毛利率在各个方面都有所上升。  
那主业的毛利率呢那2025年上升了超过三个百分点，达到了历史性的49%的这样一个水平。  
那创新业务呢也止住了过去一段时间的下滑，那上半年下滑大概是超过百分之二。
