视频链接：https://www.douyin.com/video/7637852575018093843  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们来讨论和白酒一样另外一个同样深陷去库存周期的行业，那就是品牌中药。  
那今天呢我们重点通过分析片仔癀和同仁堂这两家品牌中药企业的2025年和2026年一季度的财报。来看一看当前品牌中药行业开启的去库存周期的一个状况。

那整个2025年呢，那整个品牌中药行业，特别是以片仔癀和安宫牛黄丸为代表的高端品牌中药行业，那深陷在一个需求和成本的双重打击的呃状况之下。  
那一方面呢由于整个的宏观经济和商业周期的不振，那品牌中药特别是高价品牌中药的那整体的需求是在一个和高端白酒一样下滑的状况。  
那另外一方面呢，那作为那高端品牌中药的核心的成本，天然牛黄和天然麝香那都在2025年呈现出一个价格不断上涨的过程中。  
那当前呢虽然嗯天然牛黄的价格从高位的170万下跌到今年4月份的50万左右，那缓解了一部分的成本压力。  
但是另外一个同样作为关键成本的天然麝香的价格呢仍然维持在高位。  
而在这样一个双重挤压的过程中呢，由于品牌中药企业呢那同样和高端白酒的相关企业一样，为了维持一个财务数据上的体面，那也堆积了大量的这个库存。  
只不过它的库存结构可能和呃白酒企业有所不同，我们后面会详细的讨论。

那从片仔癀和同仁堂这两家企业的财报来看呢，那这两家企业都从25年的四季度到2026年的一季度开启了所谓的“杀财报”的过程。  
那所谓的杀财报呢，就是一种那在财务数据，特别是损益表数据上出清来降低自身和渠道的商品库存的这样一个过程，本质上就是一种去库存。  
那实际上呢这个品牌中药行业的去库存行为，从去年的三季报就已经基本上初见端倪了。  
那当时呢我们也做了一期那品牌中药整体进入去库存周期的相关节目。  
那那一期呢我们做了一个非常详细的框架性的分析。  
那本期节目呢我们会沿着上一期的那个框架来进行对于呃全年以及今年一季报的一个进一步的跟踪和重新的review。  
那对于整个分析框架感兴趣的朋友呢，可以去啊前面分析三季报的那期节目呢，做详细的这个信息获取。  
那这一期呢我们的整体框架上可能就不会讲的那么细。

那从回望去年的三季报呢，那实际上到今年一季报，当前已经是品牌中药行业，呃，至少是片仔癀和同仁堂这两家企业的呃，第三个去库存的季度了。  
那这两家企业的有所不同呢，就是同仁堂在去年三季报就已经开启了一个相对比较有利的一个去库存。  
而同仁堂的去库存呢呃应该说是一个相对来说比较弱的局骨森动作。  
那直到今年的一季报呢，才真正的那使它的这个收入和利润数据进入了一个两位数的下滑。  
那进入了一个正式的全面去库存杀财报的过程。

那今天这期节目呢我们最关键的就是要去分析呃，以片仔癀、同仁堂这两家企业为代表的这个品牌中药行业。  
那当前的去库存的进展如何了？  
那这个库存周期到底有多长？可能会有多激烈。

那进入相关的库存数据的分析之前呢，我们首先可能要啊简单解释一下就是呃白酒的去库存和这个品牌中药的去库存的这个不同点。  
那熟悉我们的这个对于白酒去库存系列节目的朋友应该知道，我们分析白酒去库存呢重点是关注企业的应收账款，以及应收账款融资的这个系统的数据。  
那是因为白酒的这个主要的销售方式，那仍然是以这个经销体系为主。  
而品牌中药呢，特别是片仔癀和这个同仁堂这两家企业。  
那它有所不同的是这两家都有并表的比较大规模的医药商业的这个板块。  
所有的医药商业就是呃这两家企业自营的销售渠道。  
那不管是片仔癀还是同仁堂，大概都有这个45%到50%，也就是接近一半的收入是来自于自营的这个医药商业的渠道。  
那这就导致了这个白酒的库存呢主要是在渠道堆积。  
而品牌中药的这个库存呢，它很大程度上有一半在渠道堆积。  
但是也有另外一半是在自有的这个呃资产负债表的库存数据去堆积的。  
那所以呢我们分析品牌中药的库存呢，那直接分析它的企业库存数据也是一种非常有效的方法。

那如果我们来看片仔癀到这个2025年年底的数据呢，我就会发现，那虽然经历了三季度和四季度两个季度的去库存，但是片仔癀呢不管是库存商品还是原材料，仍然在一个上升的过程中。  
那从2026年一季度的数据来看呢，那片仔癀的库存数据虽然呃有所回落，但是本质上是一个季节性的回落。  
那环比的回落规模呢不到10%，如果看同比呢实际上片仔癀啊。  
今年一季度末的这个库存数据，那比这个2025年一季度还是大增的。  
那它主要是因为一季报它没有去划分，没有去披露具体的这个原材料、这个库存商品的数据。  
那我们不知道这里面的那结构发生了什么变化。  
但整体上来看呢，那片仔癀经历了呃25年两个季度和26年第一季度的这个通过杀财报的巨库存的过程中呢，那至少他自己体内循环的这部分库存仍然处在一个高位，那渠道的库存呢可能是有所去化。  
那这个我们后面会讲，从这个终端售价上我们有一定的程度可以看到。  
那从相关数据来看呢，应该说片仔癀当前的一个去库存的状态，仍然在一个去库存的这个初期的这个阶段过程中。

从刚才我们看到的这个片仔癀的库存数据呢，我们也会看到它这里面有两个大的部分。  
那最大部分呢是原材料的库存部分，那可能占了整个库存数据的那60%到70%的规模。  
那另外一大部分呢就是库存商品。  
那这个呢主要就是那积压在片仔癀这个体内的没有卖出去的商品。  
而这这些年里呢，特别是25年，那整个规模增长最快的呢，实际上还不是这个库存商品，而主要是原材料。  
那这个也能够大家也能够理解，主要是因为在25年这个呃天然牛黄、天然麝香的价格发生了大幅的上涨，那导致了那企业的大量的提前采购，但这种应对原材料涨价的这个存货扩张呢。也严重的影响了。
