视频链接：https://www.douyin.com/video/7632611934889577764  
索引文档：[index.md](index.md)

最近大量的观众在不断问的一个问题呢，就是茅台当前的去库存情况走到哪一步了？那什么时候能够恢复增长？  
那今天呢我们就结合贵州茅台的25年年报和今年的一季报来做一个分析。

那今天我们的标题呢是贵州茅台告别幻想走向现实。实际上也就概括了茅台当前的一个现状，那就是当前的茅台新一届的管理层已经抑制住了自己财务业绩上的冲动，回归到了现实的去库存问题，踏踏实实的解决中去。

那今天这期节目呢我们重点会讨论三个问题。  
第一个问题呢就是对于茅台当前发布的25年年报和26年的一季报，到底是一份好的报表还是一份坏的报表。  
那第二呢就是茅台当前一系列的渠道改革，对于茅台去库存到底有什么样的作用。  
那最后一个呢，当然最重要的就是茅台当前实际去库存的现状是什么样的。

那首先呢我要先讲一下我对于茅台当前以及未来的财务报表的一个个人的态度和观点。  
那就是对于在未来的几个季度来说，对茅台来说它财报上没有好消息，它就是最好的消息。反而茅台的财报如果特别的好，反而不是一个好消息。

那在前段时间呢，那有很多的券商在预测说茅台的一季报可能会有10%几、20%，甚至于最夸张的30%的利润增长。  
那说实话，我对于茅台一季报我就挺担心的，担心茅台真的会出一份这种高增长的财报。  
那为什么会有这种担心呢？财报这个报表好难道不是一个好消息吗？

但实际上呢，那长期听我们节目的朋友应该都知道，那我个人呢对于茅台的当前的状况呢，一直都是一个呃需要去踏踏实实的加快去库存，才是对企业最好的这种经营行为的这样一个态度。  
那如果在一个救增的过程中拖拖拉拉，啊，那时不时的还要为了这个财报的增长去向渠道压货，那反而会使整个去库存的过程被拖长。  
那长期来看，实际上对于企业是一种伤害。

所以呢反而我们在比如说今年的这个一季报和未来的几个季度的报表，看到茅台的这个财务数据，特别是收入利润表的数据没有那么好的话，那反而我们心里反而会踏实了。  
因为这反而表现出茅台正在踏踏实实的按照市场和按照经营的本质在做事，而不是围绕着财务数据在做事，像另外一些这个呃不规矩的白酒厂家一样。

那这个一季报出来之后呢，我个人对于茅台的评价反而是更高了。因为这反映了经营管理层对于市场现状呢实事求是的一种认知。

那单纯从收入利润表来看呢，2025年四季度单季度那茅台的收入下滑了20%左右，呃，利润下滑了30%。  
那一季度呢，那虽然没有进一步的下滑，但是也没有像很多券商预告的那样的高增长的数据。  
那收入呢提升了6.5%，那利润呢增长了1.5%左右。  
那虽然呢，那仍然还有一些这个对于财务报表的一些业绩上的追求吧，但是这个行为并不是一个完全逆势而为的过分的行为，那已经基本上回归到了一个正常的去库存的思维方式上去了。

那同时呢我们也应该明白，在这个去库存过程中啊，呃这个企业的收入利润表的数据往往是可参考性是非常低的。  
所以如果我们要真实的看到茅台实际的经营状况的话，那可能还要去哎穿越他的经营这个收入利润表，同时去看他的资产负债表，来穿越一些企业的财气，来看一看真正的收入统口统口径还原的情况是什么样的。

那实际上呢，那茅台从25年一季报开始，哎，在连续的两三个季度里都采用了一定的这个财务技术，那来对他的收入利润表做了一些缓冲。主要就是用这个合同负债来调节收入的规模。  
那同时呢，那由于渠道的这个回款能力压力非常大，那茅台也从过去的完全没有应收的，或者说应收规模非常低的这样一个状况，一定程度的扩大了他的这个应收票据的使用。

那如果我们看过去的两个季度呢，那2025年四季度，那茅台的这个应收总额相比2024年的四季度上升了这个接近25亿。  
那合同负债呢反而是下降了15亿，那这就涉及了大概40个亿左右的财务的这种调整。  
那今年一季度呢，那这个调整幅度可能更大一点，相比25年一季度呢，那应收总额的增长是超过20个亿。  
那最大的调节在合同负债，那合同负债相比去年一季度下滑了那接近60个亿。  
那这一块是实实在在的把过去的这个预付款拿出来调节到收入上去了。

当然我们不是说，那这部分的财务调节，就真的是茅台在这个季度它的收入的实际的情况就被虚增了那么多。  
那比如说这个应收，它一部分确实是因为这个呃这个经销商的资金周转能力下滑，那茅台去主动去支撑的。  
但是合同负债这部分的调整，肯定大部分是一种这种收入的调节的行为。  
那具体是怎么调节的，大家可以自己去查看一下之前的几期节目吧。这也是一个行业内合法合规的正常的这种财务小窍门吧。

那这个相关的资产负债表的数据呢，比较这个正向的呢，就是茅台在这个25年一季度开始，嗯，那它的这个应收的规模在不断的上涨。  
那实际上也代表着茅台在25年一季度，那为了向渠道压货，开始接受一些那现金含量或者回款能力比较偏弱的订单。  
但是随着25年的四季度，茅台开启了这个经销商体系的去库存之后呢。
