视频链接：https://www.douyin.com/video/7652914420464569651  
索引文档：[index.md](index.md)

上周呢我们对万化化学做了一个整体的框架性的分析。  
那上周的节目内容呢主要是普及型的，那这周呢我们进一步的来针对万华化学做一个更加深入和针对性的讨论。  
那我们来剖析一下，就是影响这家企业投资判断的一些最核心的问题是什么。

那如果我们针对万华的投资决策了，那我个人总结起来需要长期跟踪和关注的核心问题呃，包括四个战场和一个X因素。  
那所谓的四个战场呢，就是万华的四个在三年内或者说当前就已经达到百亿级收入的赛道。  
但然这其中不含万华的那个石化的产品线，因为石化是万华的一个成本均衡器，本质上不是业务部门。  
那这四个核心战场呢就包括了万华的主业MDI和聚氨酯这个赛道，包括了新的磷酸铁锂的电池材料，包括了ATI和POE这两个新兴的精细化工的领域。  
那这四个战场呢基本上就决定了万华未来的整个公司的盈利能力的变化。  
而且呢由于这四大战场，它基本上属于完全不同的行业周期的位置。  
那有些呢属于产能爬坡期，有些呢已经处于产能触顶的状态。  
那所以说呢我们没有办法对于整个四个赛道做统一维度的这个分析，需要针对每一个具体的板块去拆解它当前的产能周期的状况。  
那产能周期的状况呢，也决定了一个化工产品或者一个化工赛道未来的发展。

那这个X因素呢核心就在于万华的海外政治扰动的风险。  
因为万华去年的这个海外收入占比已经达到了47%，那今年大概率万华的海外收入占比就要超过50%了。  
那未来海外政治或者海外贸易摩擦的扰动，可能会成为影响万华这家已经全球化的化工巨头的一个未来发展的核心的问题。

那接下来呢我们就不详细的去介绍万华这家公司的具体情况了。  
对于万华这家企业的科普性或者框架性的分析呢，大家可以去看上一期节目。  
那期节目的标题呢叫做《万华化学深度分析：从周期循环重回成长》。  
大家从主页搜索这个标题就可以了。  
那我们接下来呢就直接进入万华的这个所谓的四个战场、一个X因素的这五个核心的投资问题的分析。

首先呢我们先来看万华当前利润贡献的这个核心的部分，也就是MDI或者聚氨酯的这个赛道当前的情况。  
那这个战场的核心问题呢就是MDI的产能周期走到哪了。  
那当前呢正处在MDI这个产业的这个产能周期的一个触顶达峰的一个尾部阶段。  
那在过去的这个十年左右的时间里，那随着万华加入这个产业之后，那整个MDI的产能周期经过了从2017到2019年的高增长高供应的这个暴利阶段。  
那到了过去五年，从21年一直到26年的一个产能走向过剩。  
那企业的量增价减，那这个增收不增利的这个状况，那这个呢也是压制万华过去五年增长的一个最核心的因素。

那随着这个2026年年底呢，那今年可能还会有87万吨的大规模的MDI的产能的释放。  
那这其中呢有70万吨的释放都是来自于万华化学。  
那在26年之后呢，基本上MDI这个产业的产能周期呢就达峰了。  
那后面呢都是一些零散的或者说规划可做可不做的产能。  
那在今年年底呢，可能整个的这个MDI这个产业的供应和需求的这个缺口将会达到一个最大值。  
那到今年年底呢，整个MDI产业的有效产能的规模大概会在1050万到1100万吨。  
那整个全球的有效需求呢，实际上在最近几年一直是在800万吨上下波动。  
随着周期的这个变化，那实际上到今年呢是整个MDI产业仍然是处在一个高度过剩的状况。  
那全行业的产能的开工率呢也处在一个比较低的情况。

但是随着今年的达峰呢，可能从明年开始，那MDI这个产业的行业利润就进入了一个摸底的状态。  
那核心这个磨底的周期呢，就决定于在这样一个供过于求的状况下，那行业产能出清的博弈。  
但无论如何呢，2026年大概率就是MDI整个这个产业的一个周期底部了。

那所以对于这第一个战场的核心问题呢，我们需要问的就是MDI的产能周期达峰之后，那2027年之后，在一个基本零新增供给的关键窗口期，那能不能这样一个产能周期达峰转化成MDI价格的理性修复和整个周期的上行拐点。  
那这个问题的答案呢，是万华这家企业投资确定性的一个最核心的来源。  
因为MDI这个产业是万华整个企业的利润的底座。  
那这个产业呢贡献了万华的核心的现金流和70%左右的毛利。  
而且呢万华随着最后今年的这个扩产，它整个全球的MDI份额已经达到了40%左右。  
而且这40%的产能基本上都是全行业成本最低的产能。  
一旦整个周期能够触顶，然后利润触底反弹，那万华就可以基于这40%的这个最低成本的产能，拥有整个行业的这个定价权。  
那万华的基本上呢它的整体的利润就处于一个下行有底的状况。

那第二和第三个战场呢，那都是来自于万华的精细化工这个板块的两个最核心的业务。  
而且这两个业务呢都是除了电池材料，就是磷酸铁锂这个板块之外，未来的可见空间最大的两个和扩张产能最大的这两个板块。  
那一个是ATI，一个是POE。  
那具体是两个化工材料到底是啥，大家自己去查吧，我在这里不详细讲。  
那这两个板块呢当前是有一个共性，就是当前呢都处于一个扩产和供需没有完全满足缺口的一个甜蜜期。  
但是呢随着这个甜蜜期跨过之后呢，由于这两个产业未来都面临着中国企业的大规模扩产，那都会产生与当前MDI背离的一个产能周期。

那ATI这个板块呢由于海外的各种各样的因素出现了供给的收缩。  
那今年是处在一个甜蜜期的，那整个这个产品的价格大幅飙升，那今年会形成一个短暂的利润高峰，那产品毛利率可能会达到MDI的2到3倍。  
但是与此同时呢，那整个国内的产能包括万华在内都处在一个快速扩产的状况。  
那从明年也就2027年开始，那一方面呢是MDI产能的这个达峰，但另外一方面呢，那ATI的利润的周期呢可能也会触顶向下，那逐渐的进入全面过剩的阶段。

那POE的状况也是类似的，那当前呢整个产业它处在一个国产替代的甜蜜期。  
那整个这个产品的利润呢还处在一个相对比较好的状态。  
但是明年呢随着中国产能的大幅扩张，那这个产业呢也会进入一个行业过剩和价格战的状况。

所以整体看呢，这两个板块当前都在进入MDI当年2018年的剧本：就是海外的这个供给一定程度的稳定或者收缩，但是中国的这个供给规模正在全面的爆发。  
那这其中呢，ATI因为它整个的这个技术工艺和制造过程和MDI比较类似，所以万华整体上还是有结构性的优势。  
那即使未来进入一个产能过剩的状态，那这个板块至少还是能够贡献正的毛利率的。  
但是POE由于当前扩产的规模过大，那未来一段时间两年之后就会进入一个低毛利的状态。

而这两个板块从今年的高毛利走向未来两三年的低毛利，那它的这个利润窗口的关闭，可能都需要MDI 2027年之后这个产能达峰之后利润上升进行对冲。  
那所以呢这两个核心赛道的这个问题的回答呢，它的核心的意义呢就是这两个问题都是未来确定性的中期的负向事件。  
也就是它的影响都会在2027年之后开始出现。

那第四个战场呢可能也是这个最决定性的，但是为了当前的情况最不清楚的一个战场，就是万华所谓的“再造一个万华”的这个赛道——磷酸铁锂电池材料的这个赛道。
