视频链接：https://www.douyin.com/video/7632264304066153771  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来进入低估值投资系列的详细策略的讨论。  
那在讨论如何去做低估值投资之前呢，我们需要先讨论一个重要的前置课题，那就是价值陷阱的问题。  
那这也是很多初学价值投资的朋友经常会犯的一个错误，就是反复的踩入价值陷阱。  
那反复的踩入价值陷阱之后呢，就会陷入所谓的虚无主义，认为价值投资是无效的、是骗人的。  
那由于这部分内容啊很重要，而且要结合大量的实际案例。  
那由于篇幅很长呢，我的讲解可能会分成几期来讲。  
那今天这期呢，我们重点来讨论一下财务分析上存在的一些价值陷阱问题。

那在上期低估值投资系列的节目中呢，我们讨论了为什么A股是最适合采用低估值投资策略的市场。  
那感兴趣的朋友呢，可以去回看一下上期的节目。  
这里呢，我们就只做一个简单的概括，来作为这期节目的一个引子。  
那这其中的核心的原因呢，就在于中国的股票市场啊，存在着周期性大于成长性的特点。  
那背后的这个因素呢？就导致这个周期性大于成长性的因素呢，就包括了本身企业和行业本身存在的周期性，包括中国市场内部充斥的透支性的炒作，以及整个市场的低效化。  
而以上的这些因素呢，也同时导致了中国市场内存在着大量的价值陷阱。

那我们常见的价值陷阱呢，主要我们可以把它分成四种，两个大类。  
那前面两种呢，我们可以把它概括成财务类的陷阱。  
那今天呢，我们重点就会讨论上面这两种，那包括了这个，由于只看财务不看企业导致的这种PE、PB的陷阱，和这个忽视商业模式和自由现金流的财务分析上的陷阱。  
那下期节目呢，我们就会重点讨论认知类的陷阱，那包括客观上呢，对企业和行业发展认知上的陷阱，以及主观上由于呃人性的过分聪明或者过分贪婪导致的一些错误操作导致的价值陷阱。

那首先呢，我们先来看一看第一类，也是我们身边最普遍的，那个也是进入投资这个市场最容易犯的第一类的错误，就是所谓的PE、PB的陷阱。  
那最容易掉入这类陷阱的呢，就是刚刚开始学了那几本价值投资理念的书的这些投资的朋友。  
那这个时候呢，这个，这些朋友满脑子呢都是巴菲特、格雷厄姆。  
那都是认知到这个要买东西，要买的便宜。  
那这个思维方式呢，当然是没有问题的。  
但是这个阶段的这个投资者呢，往往会忽视呃，在投资一家企业中的这个复杂性。  
那很多的朋友呢，只是这个高喊所谓的“价值投资”的一些口号，那实际上一方面呢，既不懂企业本身是怎么运作的。  
那企业本身的好坏怎么分析？  
那同时呢，对于财务的知识呢，也是一知半解，那就很容易出现一个类似于用这个技术分析的方法来做价值投资的这种思维方式，也就是只看几个非常简单的指标去选个股。  
那这些这个股票呢，在他眼里就只是一些具体的这PE数字和PB数字，那只要低了就是便宜的。  
但事实上呢，这个整个投资的这个过程要比这种思维方式要远远复杂得多。

那如果我们把它进一步的细化分类的话，我们也可以把它分成以下这三类。  
第一类呢，就是呃低PB陷阱，就是企业的市值低于它的净资产。  
那这个就是，那我们学完格雷厄姆的相关案例之后，特别容易犯的一个在当代的一个错误。  
那因为在我们这个时代和格雷厄姆那个时代已经有了完全不同的一个市场环境。  
那一方面呢，这个企业通过买入企业清算的这种投资方式，那在当代市场已经越来越无效了。  
那同时呢，在中国市场，我们存在的大量的这些PB的企业，本质上他们都是有绝对控股的国资的这一类的企业，它也不可能被你清算。  
那同时呢，由于我们当当今这样一个时代啊，它整个的行业的变化，比格雷厄姆那个时代又有非常大的一个提升。  
那就使得在当时那个时代看起来很稳定的烟蒂股，在当代都变成了迅速的燃烧了，所谓的燃烧的烟蒂股。  
所以在当今这个时代，买入纯PB的企业，应该说是一个非常非常低效的投资方法，而且很有可能由于它本身的资产在行业的快速的迭代过程中迅速的燃烧，导致那它的价值可能还没回归，整个资产就已经全部像这个燃烧的烟蒂一样烧掉了。

那第二类呢，就是低PE的陷阱。  
那这类低PE的陷阱呢，主要是两类的，容易陷入的这个错误的场景。  
第一类呢，就是非常典型的，经常很多初入股市的朋友就会闹笑话的这种周期股。  
因为周期股的特点呢，那它越是在周期的顶部的时候，它的盈利越好。  
而且在接近周期顶部的时候，这个聪明的资金呢，会开始撤离，反而会导致企业的盈利不断增长，股价不断的下跌。  
那就会产生在周期顶部的这个周期股的PE，但是反而在这个时候呢，往往是这家企业，那可能它的估值最高的阶段。  
那你完全基于PE的逻辑去买入了周期股，基本上就是在山顶去买入企业的这个股票了。  
那另外一类呢，就是衰退型的企业。  
那就是这家企业呢，由于它的这个盈利能力在不断的下滑，那聪明的资金呢，由于它的未来的能，这个盈利在不断下滑。  
那所以呢，那给他，就给予这种企业一个非常低的定价。  
那这种PE的企业呢，那从某种程度上也是一类燃烧的烟蒂股，只不过它燃烧的不仅仅是资产，还有它的盈利能力。

那第三类呢，就是低PE加低PB的双低的这种陷阱。  
那这种陷阱呢，可能是最迷惑性最强的一类。  
那这类企业呢，往往它存在两种问题。  
那第一个呢，就是它是一类高杠杆、高风险的企业。  
那由于它的高杠杆和高风险呢，市场给予了它巨大的这种风险的折价。  
那如果你不懂这种高杠杆的思维方式，比如说一些金融股。  
那你反而会觉得自己捡了个便宜。  
那另外一种呢，就是实际上双低再加一低的三低企业，就是PE加PB加ROE。  
那它的PE和PB的原因是在于它的资产回报率极低。  
那很多朋友呢，就是买入了这种，看起来这个PB又低，PE又低，觉得这个低估的不得了的企业，但是这个企业永远或者是持续的没有什么价值回归，其实本质上就是因为它本身的ROE也是极低的，它的资产质量是极低的，所以这种资产质量体现了它的PB和PE实际上是一种市场的公允的定价。

那面对以上的这三种低估值陷阱，我们如何去排雷呢？  
应该说，从头把一家企业分析清楚，那是一个非常复杂的系统化工程。  
嗯，我也不可能用一期节目把它讲清楚。  
那在这里呢，我主要是给大家介绍一些，嗯，只要你有一些最基本的财务知识，就可以快速地，呃，分辨出至少70%～80%的，呃，价值陷阱的一些财务上、财务分析上的窍门，供大家参考。

那面对以上的三类价值陷阱，我们如何去排雷呢？  
应该说，从头分析一家企业是一个非常复杂的系统工程，是不可能用一期节目把它讲清楚的。  
那在这期节目里呢，我主要给大家提供一个可以快速使用的财务分析框架。  
那按照以下这四步呢，做快速的排查呢，就基本上你只要有初步的财务知识呢，就至少能够排除掉70%~80%的这一类价值陷阱。

那第一步呢，就是首先先回避那些只有PB的企业。  
也就是说，一家企业它的PB再低，那如果它这家企业是不盈利的，或者盈利情况是非常糟糕的，那我们就直接就回避掉它。  
那非常典型的就是当前的大量的地产和基建股。  
那不是说这些企业里没有这个机会，应该说可能这里面还有挺好的一些，这个低估值的投资机会。  
但是这一类的只有PB的投资机会，对于普通人来说，基本上是一个特别高难度的动作。  
那我们基本上就回避掉。  
把它排除掉就好了。

那第二呢？第二步呢，就是我们就首先看一家企业，我们要跨周期去看它十年的财务数据，而不是只看最一年或者最近两三年。  
因为呢，一家企业呢，如果说他做假账呢，他连续做十年是非常非常困难的。  
那只要一家企业有超过十年的这个财务数据，那他做特别严重的这种假账的几率呢，就会大幅的降低。  
那第二呢，就是看十年，才有可能去跨周期的看清一家企业到底是不是一家周期性的企业。  
那就排除掉那些在周期的顶部买PE的陷阱。

那第三步呢，就是看完10年的财务数据之后，我们再用10年长期的ROE和长期的PE去做比较，那避免陷入我们刚才刚说的这个PE、PB加ROE的陷阱。

那最后一步呢，就是在这个过程中去筛选出那些高杠杆的企业。  
实际上，这一类高杠杆的企业，百分之八九十都是在金融行业。  
那高杠杆的企业其实也很容易判断，就是它的资产负债率，那是不是达到了百分之八九十？  
那实际上，一家普通的企业，它的资产负债率达到了60%以上，就值得去警觉。  
这类公司基本上我们就要排除掉它了。  
但是有一些特定的行业的特性，它本身行业就是高杠杆的。  
那这个行业的企业普遍都是80%～90%的资产负债率，那最典型的就是银行业了。  
那当我们遇到了这些高杠杆的行业的时候，那我们可能就要警觉，因为高杠杆的行业一般都是非常投资难度都是非常大的。  
我们要么去真正的学会和理解这个行业，要么就去避开这些高杠杆的行业。

那接下来呢，我们就来看一些典型的案例。  
那第一、第一个案例呢，就是这种通过看十年数据来分辨周期股的案例。  
那这家企业就是某稀土类的企业。  
那如果我们只看过去一两年的数据的时候，我们往往会对这家企业会产生比较大的一些错判。  
那你比如说，你如果只看2019、2020、2021这三年的财报，你会觉得这么一家企业是一家……高增长的企业，你会觉得稀土就是未来的方向，这个东西未来会涨到天上去。  
但如果你把它展开超过10年的数据来看，你会发现，实际上这家稀土企业的不管是收入还是利润，那都是随着年，每几年就要不断的波动一次的。  
那它的收入和利润的波动呢，大概成每3~5年波动一个来回的这样一个结构。  
而且呢，往往是它的利润最高的这一年，那可能也是它股价PE最低的那一年，反而是它整个的这个估值最高的时候。  
那通过看这十年的数据呢，我们大概就能看出来啊，这么，这家企业是一家周期股，我们一定要警惕，不要单纯的用PE估值，而是要如果一定要投资它，一定要把握这个行业的周期性。  
如果不理解这个行业的周期性，就不要去投了。

那另外一家，前两年也经常有人反复的问我的一家企业，就是做面板的这个某某方。  
那这个家企业呢，它经常会也会处在一个非常低PE的状态。  
那大家往往会问，这个是不是低估了？  
那实际上，如果我们把它的这个数据展开，其实不用看这个十年，我们看七八年就能够看出来。  
那它的这个经营业绩啊，这个收入增速，特别是利润，也是一个反复的，每四到五年波动一次，而且剧烈波动的状况。  
在波动的上行期，它的这个利润增长是100%、200%、300%的增速；那它这个跌下去的时候，也是利润是腰斩的，甚至于是膝盖斩的。  
那实际上就体现出了这这样一家企业，它本质上看似是一家这个技术类的高端制造企业，本质上……也是一家周期股，只不过它的这个周期是沿着产能和技术周期的迭代在反复波动的。  
那另外一方面呢，可能也和这个整个的电子产业的周期相关。  
那我们看到这样一个周期的时候，就不要去完全被它的PE所吸引，而是要去思考我们是不是懂这个面板行业的整个周期的运转。  
呃，同样的，如果不懂，我们就把这家企业回避掉。

那下面这个案例呢，就是我们刚才讲的，通过10年数据来看，长期PE和长期ROE的关系。  
那这家企业呢，就是某某建，应该说某某某建，或者是某某建筑，应该说是整个这个A股市场的价值陷阱的一个集中营。  
那这里面存在着大量的低PE加低PB的双低企业。  
那如果我们只看PE和PB的话，那这家企业好像是挺低估的。  
但是如果说我们再去看它的这个ROE的时候，我们可能就会对一些事情有更深刻的理解。  
那这家企业呢，在2016年左右达到了它的这个PE和ROE的峰值。  
那ROE呢，大概在2017年大概是10到12倍；那PE呢，也达到了15到17倍。  
但是随着这家企业的ROE的一路降低……那它的这个PE呢也在不断的下滑。  
所以实际上这家企业的低PE的本质原因是市场对它的一个合理定价，这个合理定价的核心的依据就是它的资产回报率在不断的下降。

那我给大家一个简单的经验性的判断逻辑，供大家参考。  
那就是一家企业的长期的合理PE大概是在它的长期ROE的附近，当然这里的PE是倍数，ROE是百分数。  
那比如说这家企业，它在2019年之后，它的这个平均ROE就大概在8倍左右。  
那实际上在这样一个呃之后的很长的时间里，它的长期的PE也就是在8倍左右。  
也就是说这家企业看起来这个PB、PE双低，但实际上它是一直在一个市场合理的定价范围内去波动的，并没有什么绝对低估的情况出现。  
那当然了，是不是说这家企业，比如它的ROE是8倍，然后它的PE现在降到四五倍了，那它就值得投资了呢？  
那这可能就是另外一个话题，需要我们在后面第二个主题的时候去讨论。  
也就是说，这家企业到底赚的是不是真钱？是不是自由现金流？往往ROE的企业，它赚的钱都是假钱。  
那这是另外一个话题，要去详细讨论的。

那今天我们讨论的最后一个问题呢，也是这期节目里最复杂的一个问题，就是投资高杠杆行业的问题。  
那高杠杆行业呢，应该说很多行业是我们非常耳熟能详的，那比如说银行、比如说保险，就包括了产险、寿险，那也包括了最近几年这个价值严重毁灭的地产，也是高杠杆行业。  
那高杠杆行业呢，它最大的问题就是——那它在行业上行期的时候呢，就是这个“蜜里调油”，看起来非常的稳妥、非常的让人安心。  
那当年的地产在上升期的时候也是这样，但是一旦这个行业进入下行期，那它的高杠杆就会成、就会形成一种“价值毁灭”的加速器。  
那最典型的案例呢，也是这几年的地产。  
那关键的问题呢，就是我们在投资的时候，往往我们会忽视，或者明明知道这是高杠杆行业，也会忽视它是高杠杆的这样一个潜在的风险。  
而市场上呢，特别是聪明的资金，那对于这些高杠杆的行业，往往会给予一个合理的这种风险的折价，那往往会显得这些高杠杆行业单纯从PB或者PE的角度来看，它的这个估值是非常低的。  
你比如说大部分的银行股，它的这个PE在正常的时候都是在10倍左右或者10倍以下的。  
那它的PB呢，往往都是在1上下浮动。  
那除非一些特别特别优秀的这些金融股，那单纯和其他行业相比，它的PB和PE啊，看起来好像是偏低的，但这是明，这是市场对于高杠杆行业的一个典型的折价处理。  
那这种折价呢，从长期来看，实际上是具有一定的合理性的。

所以当我们看到了一家PB、PE双低的企业，ROE也不低，那实际上这个时候往往这家企业是处在一个高杠杆的行业，也就是我们刚才讲的金融和地产行业。  
而投资于这些高杠杆的行业呢，我们首先就要明确一个最核心的观点，那就是投资高杠杆行业，它的本质是在买资产，而这个高杠杆行业所在的这个企业的资产价值，或者说资产的质量，是我们投资的一个最核心的“锚”，而不是它的这个收入、利润表。  
那比如说，如果我们买一家银行，那本质上我们是在买一个10到15倍杠杆，它是借短——也就是说它负债端是短，投长——也就是说它贷款端是长的。  
债权型的基金，那如果是买一家产险型的公司，那它是一家3.5到4.5倍的杠杆，那借短投短的偏债型的基金；而一家寿险型的企业呢，它就是一家10倍杠杆、借长投长的混合型的基金。  
那地产行业呢，那它的负债端呢，和银行比较相似，也是10倍以或者10倍以上的杠杆，借短投长。  
但是，他投资的资产是不动产。

那在这里，我们一个参考案例呢，是选取的地产行业的，因为到目前为止，这个我们的金融行业自上市以来，还没有发生过重大的危机。  
上一次金融行业，比如说银行业，最大的这个呃危机，是在这几家大型商业银行上市之前的事情了。  
那这是某这个著名的龙头地产啊，也是最近几年对大家骂的最多的啊。  
高它典型的体现出了一个高杠杆行业下的这种资产负债表出清的过程。  
那它的具体体现在呢，就是高杠杆，很清楚，就是它的资产负债率一直是在70%~80%在波动的。  
那在这个高杠杆之下呢，那这家企业实际上。  
在这个地产危机之前，在2020年之前，一直维持在20%以上的ROE。  
那它是一个典型的，看起来，那至少在2020年那个点是PE、PB双低，ROE高的这样一个看起来非常诱人的财务上非常诱人的低估值，但是它是一个低估值的价值陷阱。  
那它体现在一旦行业出现了问题。  
那从2021年开始，那整家企业的各类的数据就开始发生了坍塌式的这种呃瓦解。  
那ROE呢，快速的从20%滑落到10%、5%、负的20%、负的55%。  
那整个的盈利能力呢，也呈现出一个快速崩塌，到最后严重价值毁灭的状况。

那地产发生的这个过程呢，那会不会同样发生在其他的高杠杆行业呢？  
目前不得而知。  
但是这这一类的高杠杆行业的崩溃，在美国市场已经发生过好多轮了。  
那这个案例呢，只是告诉大家，这个很多看起来这个ROE很高，然后PE、PB很低的这些高杠杆行业，它潜在的一些系统性的风险，那当然它不等于这些行业不能投，这些行业往往还产生很多大牛股。  
那这里的核心呢，是在于这一类的，不管是银行、保险还是地产，那这一类的高杠杆行业都是极度复杂的行业，而且它的核心的这种对于投资的评估不是收入利润表，而是以资产质量为核心，也就是它是以资产负债表为锚的。  
所以，当我们去买这类的公司的时候，我们本质上是在买资产。  
那和买基金一样，实际上就是：你看不懂、穿透不了它的资产质量，就不要投——这可能是一个最好的方案，特别是对于普通投资者。

那我经常会看到的一些朋友呢，就是银行还好了，这个连这个保险的寿险和产险都分不清，就去投资保险股。  
那只是，而且只是去看保险股的这个收入利润表，它的PE多少，是吧？它这个这个又产生了多少新业务价值，这些似是而非的财务分析。  
那这个时候去投资保险股，或者投资这些高杠杆行业，就非常的具备风险，就完全是赌运气，这个行业的景气度是不是好，而不是这家企业真的搞懂了。  
所以我个人的建议也很清楚，就是通过我这个四步排雷法，排到第四步。  
你发现这家企业，PE、ROE，PE、PB，高ROE，但是它是一家高杠杆型的企业。  
那这个时候你的问题就是问自己，你懂不懂？你能不能看得懂这家企业的资产负债表？还是说只是在看这个收入利润？  
那如果说你看不懂，那方案也很简单，就是不要去投。  
哪怕是好像人人说都能看得懂的银行股，实际上银行、保险是整个这个各行各业中呃最复杂、最难看懂的行业。

好，那由于篇幅所限呢，我们这期节目就到这里。  
我们下一期节目呢，就会讨论第二类的这个财务型的价值陷阱。  
那我们进入一个更加复杂的这个分析中，就是去分析商业模式和自由现金流。  
那我也会同样的采用一些呃基于普通投资者都能够获取的基本的财务知识，就能够进行一些这个价值陷阱排雷的一些方法，给大家做一些科普。
