视频链接：https://www.douyin.com/video/7636357337829231922  
索引文档：[index.md](index.md)

今天呢，我们继续来讨论在低估值投资中，我们如何去避免陷入价值陷阱。上期节目呢，我们重点讨论了在财务上的 DPE 和 DPB 的陷阱。那今天呢，我们进一步的深入去讨论财务上的另外一种更加复杂的陷阱。那就是只关注财务指标，而忽视了企业真正决定企业真正价值的企业的商业模式和自由现金流。

那这种价值陷阱的一个比较显著的表面特征呢，就是过度的去关注静态的财务指标，特别是过度的关注利润表的指标。那这样一种分析方式呢，就往往会使我们忽视真正决定企业经营的商业模式的质量和现金流的质量。那这就很容易陷入那种买到了赚假钱，或者说赚钱能力不持续的企业的这种价值陷阱。

那这期节目的展开方式呢，仍然是我不会去详细的去从头到尾讨论如何去分析清楚一家企业。因为就好像我们上期节目讲的，那要想讲清楚这个企业是如何分析的，那是一个系统化的工程，那是需要一整套课程的。那我会提供一个相对比较简单的方法论。那按照这样一套简单的方法论呢，那只要你有基础的财务知识。那基本上就能够帮你排除掉在这个价值陷阱中70%～80%的坑。

那我给大家提供的这套方法论呢，是以围绕着这四个核心问题来进行展开的。那实际上这四个核心的问题，也就是所谓的企业商业模式的一个财务表达。那这四个问题呢，前两个呢，第一个呢，就是这家企业能不能赚钱？那第二呢，就是这家企业赚的是不是真钱，和我有没有关系？那第三个问题呢，就是这家企业能不能持续的赚钱。那第四个问题呢，就是一个最难的问题，就是这家企业能不能赚越来越多的钱。

那前面两个问题呢，是定量；后面两个问题呢，应该一定程度上是定性。所以如果我们用流行的这个价值投资的“厚雪长坡”来总结呢……那前面两个问题，总结的是这家企业所在的这个赛道有没有厚雪；那后面呢，是讨论的这个滚雪球的过程中有没有一个长坡。

那关于这四个问题呢，我都会提供一个简单的、呃、财务指标性的参考框架给大家。好，那我们先来讨论这个商业模式判断的第一个问题，就是这家企业能不能赚钱，我们如何去判断？

那如果用商业模式，如果用财务指标来判断一家企业能不能赚钱呢？或者它的赚钱能力怎么样呢？其实我们最简单的方法就是看一家企业有没有一个稳定的双高指标。那这个双高指标呢，指的是高 ROE 和高毛利。那高 ROE 呢，代表着一家企业有效利用投资的能力；那高毛利呢，代表着这家企业在市场上有没有溢价空间。那也就是说，如果一家企业它在市场上商品既卖得上价，那企业的增长呢，又不需要大规模的这个固定资产投入，那这家企业大概率就是一家呃很能赚钱的企业。

那对于什么叫做稳定的双高呢？那我个人呢，有一个这个底线式的这个财务指标要求，那就是我个人是尽量不会去投资 ROE 小于12、毛利率小于15的企业，或者说尽量去投资 ROE 大于15、毛利率大于20的企业。那按照这个选股标准呢，你是选择下限还是选择上限呢？根据个人对于投资的企业质量的追求的高低来判断。当然这里的 ROE 和毛利率都是指的一个长期稳定的数据，那如果这个数据本身是不稳定的，或者是波动的。那我们可能就要对这家企业的商业模式打一个很大的问号。

那这期节目我采用的这个案例说明呢，我尽量选用一些反面的案例。因为这个幸福的家庭啊，都是差不多的，但是不幸的家庭各有各的不幸。所以我们把一些反面的案例识别出来，可能对于我们避免踩坑有很大的好处。

那在这个第一个问题，我选的一个反面案例呢，是某某乳业。那乳业呢，应该说还是一个商业模式比较好的一个行业了。但是我们如果说去回看这个某某乳业的一个这个财务数据的话，那如果我们看它的，仅仅看它的收入、利润表……那可能，比如说他从2019年到2021年，他还是维持在一个这个相对健康的一个增长水平上的。所以如果单纯看收入利润表的话，那好像这家企业也还不错，而且当时估值也不高。但如果我们去认真的去看他的刚才讲的双高指标的话，那他的实际上他的净资产收益率在2017年的时候就已经在行业内不是一个特别高的水平，只有12%。而且在2017年之后，这个净资产收益率一直、一直是在这个波动逐渐的下滑的状况。而更糟糕的情况呢，是这个销售毛利率。那销售毛利率呢，从2019年开始快速的下滑。那也就是说，这家企业在2017年之后，这个所谓的增长都是通过降低它的投资效率和在市场上降价获取的。那这样一种增长……实际上，长期来看是不可持续的，也说明了这家企业在能不能赚钱这个事情上的水平是越来越差的，也就是商业模式越来越差。

那当然了，从某种程度上看呢，如果有一家企业，它的这个净资产收益率和销售毛利率在市场上一直是在一个上升的状况，那就说明这家企业赚钱的能力在逐渐的提升了。

好，那接下来我们讨论的第二个问题，我觉得可能也是在我们在这个投资中，很多人经常会犯的一个非常致命的问题，那就是我们过于关注这个收入利润表上的数据，而没有关注这家企业到底赚的是不是真钱。那同时呢，这家企业即使赚到了是真钱，和你作为一个小股东有没有关系？

那这里面呢，我们重点去关注的这个财务指标呢，是自由现金流和分红率这两个核心指标。那首先呢，第一件事，我们必须明白的就是：这利润表的这个利润的数据、包括收入的数据，都是财务上很大程度上可制造的——至少是中短期可制造的数据；而真正很难去制造的数据，除非你去做非常恶劣的假账，那就是现金流的数据。所以，我们在观测一家企业的实际经营情况的时候……那现金流量表的数据是远优于利润表的数据。但是，在现实的企业分析中，很多人那对于这一点是关注了，是非常非常的不够的。

那也就是说，只有一家企业赚到了现金流，我们才能判断他赚的是真钱，而不是简单的那个财务上非常容易去伪造的这个收入、利润的数据。那现金流呢，我们核心可以观测两个核心指标。第一个呢，就是利润的现金流含量，也就是经营活动净现金流比上净利润。那正常情况下呢，经营活动净现金流长期来看和净利润的值应该是相当的。如果经营活动现金流大幅的小于净利润，那这个时候我们就有充分的理由去怀疑这家企业是不是赚的是真钱，那它在利润表上的数据是不是通过财务工程获取来的？那这个呢，应该说是一个相对——如果你是一个有经验的投资者，相对会少犯的错误。

那另外一个问题呢，可能是大部分人都知道这回事，但是关注度不够的问题，但是又非常重要，那就是一家企业的自由现金流含量，也就是巴菲特讲的这个所谓的自由现金流。企业生命周期的自由现金流，决定了一家企业的内在价值的这个自由现金流。那我们近似的可以把经营活动净现金流、一家企业的自由现金流，大概等同于它的整体的经营活动净现金流减掉它的固定资产投资。也就是说，这家企业赚的钱有多少是能够留存下来给这个股东分配或者进行……其他的与股东相关的、有价值的这个、这个财务活动的，而不是说一赚到多少钱就直接又砸到厂房里去了。那这种赚到的现金流立刻砸回厂房的这种现金，实际上就是不自由的现金流。那本质上赚到的也不是真钱。

但是最后一个问题就是：这企业即使赚到了自由现金流，他的钱会不会分给你？那这个问题，实际上最近几年，大家都充分的感知到了，特别是过去很多年，这个国企的上市企业。那虽然它有很多的钱，但是它不分给股东，那也没有有效的再投资渠道，那实际上是某种程度上是烂在账上的。当然了，另外一个方向，我们也要去关注的，那就是企业好像把钱分给你了，但是它有没有真正的自由现金流来支撑它的这个分红？那这也是我们经常会忽视的一个关键指标，那就是所谓我个人叫“分红自由现金流支撑度”。那就是用一家企业每年的分红的额度除以它实际产生的自由现金流。那如果它分红的额度是大于它的自由现金流的，那这个时候我们就要去打一个问号：这家企业到底有没有能力持续的分红？所以分红多也不一定是个好事儿。

这个逻辑呢，单纯从理论上来讲呢，稍微有点抽象。我们还是用两个反面的案例来说明这个事情，就是到底怎么去判断一家企业到底赚的是不是真钱，包括分红是不是可持续。

那关于一家企业是不是赚的是真钱呢？这个案例呢，我们还是从这个价值陷阱的大本营——叉叉叉建里面选一家公司。那这家叉叉叉建呢，它看起来……纸面数据是非常的低估的，PE 只有4倍，PB 呢只有0.3倍。那从它的这个利润表上来看呢，好像也还可以。那虽然最近呃这个2024年这个利润和收入都在下滑，但是仍然每年有200亿左右的利润。那听起来好像是一个……那虽然压力有点大，但是极度低估，但是……有充分的利润支撑的这么一家挺好的企业吧。

但是，如果我们从现金流表的角度来看，就会发现这家企业实际上是他赚的钱，特别是最近两三年赚的钱，完全是假钱。那本质上呢？如果这样一个财务数据继续持续下去，这家企业本质上是一家这个债务黑洞和这个价值毁灭的这个机器。那我们以2024年的数据来看，到2024年呢，这家叉叉叉建呢，它账面上的净利润有222亿。但是如果看它经营活动产生的净现金流，是负的314亿。也就是说，它所赚的这些净利润里，是没有1块钱真实的现金回款来支撑的，反而在流出净现金流。那本质原因，如果我们想想，大概能明白，主要是因为整个基建周期的恶化导致。他做了大量的项目，只有账面上的收入和利润，但是实际上款1毛钱都回不来，那全部都被各个大企业和地方政府压住了。

那如果我们从自由现金流的角度来看，就会发现这家企业的状况更加糟糕。他在这个经营活动净现金流是负的314亿的情况下，那在2024年还要重新这个投资于固定资产和长期资产。又多花、又持续的花了接近380亿的规模。那也就是说，在经营上流出了314亿之后，还要在投资上再流出379亿，全年的流出是693亿这样一个巨大的规模。那如果这家企业不是一家国企、央企的话，那本质上这家企业早就该关门、破产掉了。那完全是靠这个持续的银行债务续命的一家类僵尸型的企业，那没有任何的投资价值。

那就是这样的各种各样的叉叉叉建或者类似的企业，实际上套牢了大量只是看这个 PB、PE，这个收入利润表的数据，妄想自己买到了一家极度便宜还很赚钱的企业，的这样的投资者。那这个呢，就是我们去判断一家企业呃，赚的是不是真钱的一个最有效的财务上的判断手段？

那第二个案例呢，也是这几年比较引人注意、大家讨论的比较多的，是一家曾经的白酒的龙头企业，是吧？“洋河股份”啊。这个“洋河股份”呢，它看起来好像至少在2024年以前的数据都还是不错的。那收入和利润呢，基本上虽然增长速度稍微有点慢，但还是在持续增长。那每年的净利润呢？2022年、2023年都达到了100亿左右。那最以这个吸引这个低估值投资者的，或者说伪价值投资者的这一面呢，就是这家企业还有丰厚的分红，而且这个分红呢，是管理层承诺的分红，我忘了具体是什么承诺的，反正是一个很诱人的一个承诺。

但是如果我们真的去认真的去看这家企业的财报……其实我们早就可以在他的经营活动净现金流这个这个情况、这个数据上看出，这家企业早在2020年就已经出现了一些问题了。实际上，在2020年到2024年这五年里，那这个洋河股份这家白酒企业只有一年的这个经营活动净现金流是大于利润的，也就是说，除了2021年之外，其他所有年份它的净利润的经营活动现金流含量都是非常低的。那在白酒这样一个商业模式非常非常好的行业里，这种情况是非常罕见的。那这实际上已经说明了，那洋河在过去的这些年里，除了2021年有一个超常发挥，可能他这一年重点的进行了去库存之外，和这个渠道回款之外，那其他多年里他赚的都。至少它的净利润里的真钱含量是很低的。

那在这样一个实际的这个净利润里，现金流含量很低的情况下，那你分红是要分出去的，都是白花花的银子啊，那都是真正的现金流啊。那这个现金流的流出是呃没有办法去通过账面去处理的。所以如果我们看这个洋河在2020年到2024年的这个分红情况的话，那除了2021年之外，每一年的分红的这个现金流的流出都大于它的经营活动现金流的流入。当然，这2021年这一年，它的这个呃现金流回收的规模比较大。那如果我们算5年的总净流出的话，那实际上还是一个可负担的状况。但是基本上我们看到2022年到2024年这三年的那经营活动净利润的现金流含量持续的下滑，然后分红却在持续的上升。那我们应该大概率能够在2023年到2024年就判断出来这家企业的分红是不可持续的了。

那这就是一个，其实这个这个呃案例呢，实际上就是一个典型的、非常呃这个值得我们去反思的一个高分红陷阱。也就是说，一家企业分红也不是越高越好，那越高越好，它也它是要有现金流来支撑的。那如果没有现金流支撑的高分红，一定会到某个时间点，像庞氏骗局一样，去呃变成一个价值毁灭的机器。实际上，后来洋河的情况已经说明了这个事情。

好，接下来呢，我们来讨论第三个问题，就是呃，能不能持续赚钱？那这个就已经进入了一个更加定性的这个呃判断问题了。因为一家企业能不能持续的赚钱，它核心决定于三件事儿：就是企业的竞争环境、企业的资产的保值能力和增值能力。那合在一起呢，其实我们大概就可以把这个事儿称为企业或者资产的“护城河”水平怎么样。

那这个分析呢，应该说是呃挺这个定性的一个问题。但是我在这里呢，还是给大家介绍一个可以一定程度定量、通过财务数据去分析一家企业能不能持续赚钱的一个模式，供大家参考。那这个方法呢，就是我们去通过竞争环境的，也就是竞争对手的财务数据的对比，来判断一家企业能不能持续的赚钱。那我个人经常用的一个模式呢，就是选取行业 TOP 3 企业的市值、销售毛利率和 ROE 来进行对比。

那影响一家企业能不能持续赚钱的一个最核心的因素，实际上就是竞争。那竞争，那是企业价值的最大的一个威胁。那基本上，我们可以通过分析一家企业在行业中的相对的财务数据的一个情况，特别是多年的一个横向、纵向的对比，就大概可以判断出一家企业在行业内的竞争地位。

那在这里呢，我们选取的是乳业的 TOP 3 企业的财务数据的一个对比，给大家做一个参考。那乳业的 TOP 3 企业，大家都耳熟能详了，就是伊利，排名老大，蒙牛第二。光明第三。那我们如果要判断一家企业在行业内的这个江湖地位，那我们可以用三个刚才讲的核心指标，那总市值、ROE、毛利率。

那如果从总市值上来看呢？那从2022年到2025年，那伊利在行业内的总市值规模一直在不断占比，一直在不断的上升。虽然从2022年到2025年，伊利本身的总市值没有发生大的变化，都在不到2000亿，但是蒙牛和光明的这个总市值从2022年到2025年都发生了不同程度的下滑。特别是蒙牛，那它的这个总市值从2022年到2025年出现了一个腰斩，到现在已经不到这个伊利的1/3了。那光明更加只是伊利这个市值的一个零头。那这实际上就从一个侧面显示了伊利在整个市场中所有的聪明钱对这三家公司竞争力的一个定价。那说明伊利从22年到25年，它在市场中的竞争优势是在不断上升的。

那从这个 ROE 的情况下，也可以大概看出这样一个状况。那不管是蒙牛还是光明，它的 ROE 在这过去的这些年里，都是在一个持续下滑的状况。但是蒙牛的这个 ROE 有一点失真啊，是因为它有一些资产减值啊等等的各种因素影响了。那包括伊利24年的这个 ROE 也是因为一次性的减值影响的。但是从大趋势上来看，那伊利的 ROE 一直维持在20%上下，那过去的234年也没有什么大幅的下滑，还略有上升。但蒙牛和光明的 ROE 持续，实际上是在持续下滑的。

那从销售毛利率上来看呢？那这是唯一一个，那蒙牛在趋势上好像，或者在绝对值上好像比伊利强的。但实际上，这里面核心的因素是在于伊利和蒙牛在毛利率的统计上是存在一些口径上的不一样的。比如说，这个伊利把一些物流成本啊统计在了这个产品成本之内，导致了看起来伊利的毛利率要比蒙牛低。但是从趋势上来看的话，那伊利和蒙牛的毛利率在过去几年都是一个呃小步上升的情况，而光明的毛利率呢，都比……在过去多少多年来，都比伊利和蒙牛要低一大截。那这也说明了，这个伊利和蒙牛在市场定价能力上，要比光明要强很多的这样一个现实。

那从这三个企业的这三组指标来拉通来看的话，我们就能够大概做出一个基本的判断，而且这个判断只需要从财务数据，不需要对呃乳乳业这个行业有特别深刻的理解，就可以做出的。那就是，那伊利在整个乳乳业这个行业的竞争的相对地位，在过去的三四年里，实际上是在持续上升的。那它在整个乳业行业的赚钱能力的持续性，是比其他企业要强很多的。

当然了，如果我们要真正的去判断一家企业的赚钱的持续性，也就是它的护城河的话，那其实这里面是有需要做一个非常非常详细的分析的。就包括了资产的形态：什么样的是上等的资产？什么样是中等的资产？什么样是下等的资产？而且真正的最优秀的上等资产、最好的资产，往往是无形的，比如说品牌啊、网状生态呀……这个网状生态也包括了。比如说平台，比如说开发者和消费者的生态，比如说客户和供应链的关系。那这个展开来讲，又可以要专门做一期节目呢。那在这一期节目呢，我们就不详细讨论了。后面可能我们专门做一期商业模式分析的节目，再来详细讨论怎么去定性的去分析企业的护城河。那但我觉得当前这样一个通过这个行业内的 TOP 厂家的一个财务数据的横向对比，已经可以解决很多行业百分之七八十的问题了。

好，我们最后讨论最后一个、第四个，也是最难的一个问题：就是怎么去判断一家企业能不能赚越来越多的钱？那这是一个需要预测的问题，也是最难度最高的一个问题。那去决定一家企业未来能不能赚越来越多的钱的核心呢？那主要是两个核心的因素：第一个核心的因素呢，就是市场空间。也就是说，你这你这个企业所在的这个行业，或者说你能涉足的行业的市场空间、再投资的空间，是不是越来越多？那只有你的增长空间越来越有很高的天花板，你才能持续地进行投资，来创造复利的增长，也就是所谓的“厚雪长坡”嘛！

那另外一个因素呢，是竞争。那又又是竞争，因为竞争的这个烈度呢，决定了一家企业面对着未来的市场空间的再投资的效率如何。也就是说，即使你这一家企业面对着有巨大的市场空间，但是你处在一个极度恶劣的竞争环境下，那你去获取这个市场空间的过程中，你也不一定能赚到钱。

那判断一个企业未来的、它所在赛道或者行业的未来的市场空间呢？这个事儿，那相对来说可能并没有那么困难，因为这个是我们有这个市场上可能最多的这个信息和数据，就是关于行业企业的未来增长空间的。这而且这是很多的这个股票在恶性炒作的时候讲故事的一个最核心的驱动的数据因素。那我们所有的那些市梦率啊、那些高市盈率、所谓的高成长的股票能炒起来，核心都是在呃宣传甚至忽悠未来无穷无尽的星辰大海、呃能够改变世界的这个市场空间。

而相对比较难去判断的，反而是竞争，也就是再投资的效率。那我们如何去判断一家企业的这个未来，在一个看似有无限成长空间的行业里的再投资的效率和能不能赚越来越多的钱呢？那在这里呢，我还是用一个反面案例给大家去做一个分析框架的参考。这个反面案例也是过去这些年里在新能源光伏领域的一家曾经的这个龙头企业和明星企业，叫“晶科能源”。

那应该说，在新能源光伏的这个领域，那实际上从多年前大家就在讨论，这个行业有无穷无尽的增长空间。那实际上到现在为止，这个行业的增长仍然没有见顶，那仍然从这个量上仍然有巨大的这个增长空间。但是我们看到的是，晶科能源从2020年到2025年的这些年里，它的整个的组件的总出货量按照吉瓦计算。每年都在高速增长。那从2020年呢，不到25GW，到2025年可能全年总出货量可能会接近90GW。但实际上，从这个实际的赚的钱来看的话，那晶科能源从在2020年和2021年、2022年这三年确实呈现了一个收入上的快速增长，但是实际上……虽然出货量还在增长，但是在2023到2024年，呃，整个的这个收入已经开始这个不增长，甚至于大幅下滑了。那利润的情况更是一路的走低。所以，晶科能源在光伏产业这样一个看似这个无限长的长坡上，实际上并没有滚出什么雪球来，反而这个价值的雪球在不断的融化。

那我们如何去提前预知，或者提前从财务数据上简单的判断这个行业存在问题呢？那实际上，这里面最有效的一个数据呢，就是销售毛利率和净资产收益率的变化。那特别是销售毛利率的变化，那实际上我们可以看到，在2020年到2022年这三年的这个高速增长期的过程中，我们已经可以看到。这个晶科能源的销售毛利率，从2020年的高处的接近25%，已经下滑到了这2022年的15%。那净资产收益率呢，也在这个这几年的波动中不断的下滑。那实际上，这已经展现出在这样一个行业里，一方面这个头部的企业也是没有定价权的，那它是一个恶性竞争、价格优先的这样一个产业。那同时呢，净资产收益率的不断下滑，也展现出了这样一个行业，是一个需要不断的持续进行技术迭代、不断的投入新的这个资产的行业。那这样一个行业，基本上我们从20到22年这三年的趋势，就大概会判断出这样一个行业会走向恶性竞争、增量不增收，甚至于全行业亏损的这样一个最终的终局了。

好，最后呢，我们来简单总结下这期节目。我们来，我们讲的这个基于简单的财务数据来分析企业商业模式的这个框架。那这四个问题呢，就是我们用一个非常非常朴素的思维方式去思考企业，而不要陷入那些看起来那非常高深莫测的财务数据中去。那这个事儿呢，其实就是……关于企业能不能企业赚钱能力的四个核心问题：那能不能赚钱？这个钱一定是现金，赚的是不是真钱？这个钱赚的和我有没有关系？然后能赚钱，而且赚的钱是真钱，和我有关系之后，那我们就能确定这家企业它是一个在一个厚雪，就是容易赚钱的环境里。

那接下来呢，两个问题呢，就是：那既然这家企业能赚钱，那我们就进一步的去思考，这家企业能不能持续的赚钱？而且持续赚钱的情况下，能不能赚越来越多的钱？而决定这两个因素的、这两个问题的核心因素呢，就是决定企业的长坡的核心因素呢，其实就是一点——就是竞争。所谓的竞争，其实就是护城河。

好，那今天这期节目呢，我们就讲到这里。那下期节目呢，我们进入这个非财务型的这种价值陷阱的讨论，也就是主要是关于一些认知型的陷阱，包括客观的对企业的认知陷阱，包括主观的对于个人的一些认知的陷阱。
