视频链接：https://www.douyin.com/video/7647104545541131555  
索引文档：[index.md](index.md)

今天呢，我们来继续讨论在采用低估值投资策略的同时，如何去避免价值陷阱。那今天呢，是规避价值陷阱这个章节的最后一期。

那常见的价值陷阱呢，大致可以把它分成四类。那前面两期节目呢，我们已经重点讨论了前两类，也就是财务失误、财务分析失误导致的价值陷阱。那今天这期节目呢，我们来把后面两类的价值陷阱讲清楚。那这两类呢，主要是由认知导致的；那一类呢，主要是投资新手常犯的错误，那主要来源于认知上的偏差和片面；那后一类呢，是老手更多犯的错误，那它主要是来源于人性中的那种过分聪明，或者说过分贪婪导致的投资上的动作变形。

那我们先来讨论这第一类，就是由于认知偏差导致的投资中的价值陷阱。那因为这一类的问题呢，主要来源于我们在投资的过程中，由于经验积累的不足，缺少这种综合性的考虑。因为当我们分析一家企业的投资价值的时候，往往它是来源于多面的一个综合的结论。那比如说，我们考虑一家企业的投资价值的时候，那我们至少要从以下几个方面来综合去讨论：包括了这个企业的静态估值、企业的股东回报的能力和意愿、企业的未来发展的前景，以及企业本身的韧性和抗风险性。还有等等很多其他的方面，但是我们在这个投资的过程中啊，特别是刚刚进入投资市场的时候，那我们面对的这样纷繁复杂的 A、B、C、D、E 各面的时候，那很多时候呢，就会陷入一种只看 A 或者说只看 B 或者说只重点被 A 或者 B 吸引，而忽视了其他方面的。这样一种片面思考的认知偏差。

那这种片面思考的认知偏差导致的价值陷阱呢？那常见的主要是三种，那分别是这个分红陷阱、包括线性外推的陷阱以及相对估值的陷阱。那我们接下来就把这三种陷阱结合一些具体的案例跟大家讨论一下。

那分红陷阱呢，是特别典型的，而且在最近几年这个所谓的“红利股”投资特别流行的这个时代，特别典型的一种投资中的价值陷阱。那它具体体现为就是只看股息率、只看分红，但是忽视了本金的风险。那这一类的陷阱呢，其实不仅仅是在股票市场，其实在我们日常生活中，在其他的财务领域，也是普通人最经常犯的一类错误。比如说在过去几年里，其实收割这个中产最严重的财务陷阱，其实是两类，一个是早些年的 P2P，另外一个就是最近这些年的以地产融资为底层资产的这种地产类的信托，那可以说前些年那些这个利息动辄达到 5%~8%，甚至于更高的那些信托产品，整整收割了这个一个时代的中产。而在股票市场中呢，这一类的所谓的中等收益的陷阱也是非常非常多的。那这里，这个中等收益的这个价值陷阱呢，就非常切合塔勒布在他的几本书里经常提到的所谓的这种“凹形”的风险，也就是它的收益和风险完全不对等的那种看似稳定、保本儿的风险——稳定和保本的投资。

那在股票市场中呢，这类的中等收益但是蕴藏着高风险的分红陷阱呢，大概我们经常常见的主要是两类：一类呢，就是周期型的红利陷阱；那这类比较容易理解，就是它是在周期的顶部的时候能够贡献高的这种分红，但是一旦周期下行的时候……那不但股价下跌，而且分红的水平也在大幅下跌。那你买入的这个高分红股呢，反而是一个在周期的顶点的高估值的股票。那另外一类呢，那就是更加糟糕的一个场景了，就是行业衰退型的红利陷阱。那这一类的行业衰退型的红利陷阱呢，就非常像 P2P 和前几年的地产信托，它看起来给这个投资者貌似提供了一种稳定的、持续的、类似定期存款一样或者债券一样的收益。但实际上，它的整个行业或者企业实际上蕴藏着严重的衰退风险。那这个时候，你获取的只是一两年，或者说两三年的高的分红，但是你可能损失的是整个本金。

那接下来呢，我们来通过几个非常典型的具体案例，来让大家更加容易地理解这两种这个高分红陷阱。

那第一个反面案例呢，就是前几年的在煤业这个赛道上啊，出现的比较多的这种周期型的高分红陷阱。那这个案例呢，就是某某焦煤。那某某焦煤呢，在 2022 年 6 月的时候，达到了它的股价的顶点。大概是超过 12 块钱，而 2022 年呢，也是这家焦煤企业股息率最高的一年。那它每股分红呢，达到了 1.2 元，那税前的股息率超过了 10%，应该是非常诱人的一个分红率。那 2023 年呢，它的这个股后股息率呢，也达到了 7.6%。但是随着整个煤业周期的反转。那到 2024 年、2025 年，它的整个分红绝对额、每股分红的绝对额和股息率都在大幅的下跌。到 2025 年周期底部的时候，它的股息率只剩了 1.8%，而它的股价在这个过程中，到 2025 年 6 月最低点的时候，也跌到了低于 6 块钱，而且这还是一个复权价。也就是说，如果你在 2022 年贪图这家企业的高分红，以超过 12 块钱买入这家公司的股票之后，那到 2025 年年中的时候，那基于复权价，你的股价还发生了腰斩。当然了，这还仍然还是高这个所谓的高分红陷阱中相对比较容易处理的一种，因为它毕竟是个周期股。那即使你是在上一轮周期的高点买入了公司的股票，那随着未来的周期反转，那你还是有回本儿的可能性的。而且在这个过程中，你多多少少还有一些股息作为补偿。那应该说，在这类高分红的价值陷阱中，这已经算是最友善的一类了。

那最糟糕的一类呢，就是整个行业的危机前夕的这种高风险、高分红陷阱。那这些年来最典型的案例就是，在地产泡沫崩溃前的这些高分红的地产股。那在 2020 年到 2021 年，这个整个地产行业面临这个崩溃前的这一两年的时候，实际上很多的地产股，包括一些龙头的地产股，都提供了非常高的分红。那以这里这个作为一个典型案例的，比如说融创中国为例，实际上在 2020 年、2021 年，它的分红水平都是非常高的。那 2020 年的时候呢，融创的这个股息率大概达到了 4%，2021 年甚至于达到了 9% 的一个超高的除夕日的这个股息率。但是从 2021 年之后，融创就再也没有进行过任何分红啊！原因很简单，因为地产泡沫破灭了。实际上，如果我们认真的去追踪相关的这些地产企业，特别是高分红地产企业的时候，我们就会发现，他们在 2020 年和 2021 年……他们的分红的这个现金已经无法由他们的这个自由现金流来 cover 住了。那经营，甚至于到了末期的时候，经营性现金流已经开始大幅的低于它的利润，也低于它的分红额了。但是在这个时候呢，还是有很多的这个投资者在 2020 年和 2021 年这个时候，贪图地产的高分红率去买入了相关的股票。那当然，面对的就是长期的这种价值毁灭。那未来呢？很多行业在它周期末、在行业末期的时候，也会有很多看似历史上有非常稳定业绩的公司，提供非常好的分红率，那会产生新的这种高分红的价值陷阱。那我觉得呢，地产行业的这个案例呢，就是值得我们一而再、再而三的……去思考和反思的。

那高分红陷阱呢？我认为可能是未来的这个中国市场上投资会，我们越来越常见的一类价值陷阱。那特别是最近几年，这个“分红度一切苦恶”的这种说法越来越流行。当然，分红肯定是我们投资的时候一个非常坚强的一个缓冲垫和安全边际。但是盲目的去关注分红，而忽视企业的其他方面，就很有可能导致我们掉入高分红的价值陷阱。

那所以呢，在这里呢，我要再跟大家一起回顾一下塔勒布对于他所定义的“凹形陷阱”这样一个所谓的普通人最容易陷入的中等风险、也是中等回报的典型陷阱的一些特征呢，做一个……哎，重新的讨论和回顾。那塔勒布定义的所谓的这个“凹形陷阱”呢，它主要是指的盈亏严重不对称的这样一种投资的机会、投资的机会，或者说投资的陷阱。那它的典型特点呢，就是赚取一个中等的收益，也就是类似赚利息一样的一个收益；但是你面对的风险呢，可能是亏大幅的亏损，甚至于完全亏掉你的本金。那这样一种这个价值陷阱，为什么特别常见呢？它主要就是满足了人性中的那种，或者大部分人性中的那种厌恶波动、喜欢稳定的这样一种人性。那很多人呢，都喜欢那种看似安全、看似能够不断地给你提供稳定的收益，但实际上非常脆弱的这样一类的投资机会，甚至于生活中的机会。但是，这样一种看似安全、看似持续的稳定回报的投资机会呢？那如果你不关注它的底层的话，实际上它的长期稳定实际上是在不断的积累尾部风险。那一旦这种尾部风险发生呢，就会使你日常每天看似很开心的赚取的那个微利，在这个利息在出现极端事件的时候，直接全部的毁灭性的损失。那塔勒布的一个经典比喻呢，就是这是一种在压路机前捡硬币的过程。那好像是每年稳定的有收益、有分红，捡了无数次的小钱，但是一次被碾压呢，就整个本金全部归零了。

所以呢，我们面对高分红的机会的时候，不要去特别激动，感觉自己找到了宝。你首先第一件事儿就是要去思考：那为什么有这么高的分红，股价还这么低迷？那背后是否隐藏着我没有看到，但是市场已经发觉的严重的系统性的危机、企业的危机，或者是周期性的波动，或者是整个行业面临的巨大的危机？那当你非常确认这个事情就是由于市场本身的无效产生的时候，那这个时候买入肯定是一个好的机会。但是还是那句话，如果在牌桌上你不知道谁是鱼的时候，那往往你自己就是那条鱼。

那接下来呢，我们来讨论第二类的这种认知偏差导致的价值陷阱，就是线性外推导致的价值陷阱。那线性外推导致的价值陷阱呢，其实往往来源于我们最常使用的一种估值的方法，也就是 PE 估值，或者说 PEG 的估值。那 PE 或者是 PEG 呢，实际上是我们日常最普遍使用的一种估值方法，但实际上呢，这种估值方法本身是一种非常脆弱的估值方法，也实际上是一种适用性并没有他想象的那么高的估值方法。那实际上真正能够用 PE 或者说静态 PE 估值的企业是极少数的，因为企业的盈利能力，或者说大部分企业的盈利能力是非常难以预测，是高度波动的。那我们用今天或者说历史上的这种盈利或者盈利的这种趋势来进行企业的 PE 估值，那我，当我们基于这个得到一个低估值的时候。那一旦未来企业的盈利能力发生巨大的这种变化，特别是负向的变化，那就会使得我们整个 PE 得到的所谓的低估值变得会迅速的变得无效。

那这一类的价值陷阱呢，往往来源于两个我们经常认为理所当然但是实际上却是非常错误的假设。那第一种呢，就是教条化的这种基于当前状况的静态 PE 估值，也就是说我们假设如果该企业维持当前的盈利水平，那么它当前的估值就是便宜的。那另外一种呢，就是更加糟糕的一种状况，就是所谓的基于 PEG 进行未来的预测的估值。比如说在高成长的前提下，我们认为这家企业是低估的。最典型的一种推算的模式就是我线性外推，如果未来三年我看的这家企业能够保持当前 10% 或者 15% 的增长，甚至于 20% 的增长，那 3 年后这家企业的估值是什么？那我基于它打个折，我就认为这家企业很便宜。那这个呢，是一种非常非常容易犯错的估值方法。

那接下来呢，我用两个非常典型的案例跟大家讲，这个感受一下这两种估值方法的问题。那应该说我在这里后面举的两个案例，都是非常历史上非常优秀，可能在目前来看仍然是……行业中非常优秀的企业，那如果我们用这种静态的，或者是线性外推的 PE 估值的方法，那都会产生非常糟糕的结果。

那第一个反面案例呢，是某某威视，那这是安防行业的龙头企业，应该说到现在仍然是一家非常优秀的，质地非常优良的企业。那如果我们在 2021 年这个时间点去看这家企业的时候，那我们回顾它 2017 年到 2021 年这五年的收入和利润的增长业绩。那如果你进行线性外推，或者说基于当时的企业的状况的时候，你可能很容易会得出这家企业未来保持 15% 的增长，可能未来的两三年是非常有可能的。那如果是我不看后面的情况，我只是基于 2021 年那个时间点，呃，XXV 是当时的状况，我可能也会同样得出这样一个判断。那因为我们还是那句话，大部分的企业，它的未来的增长都是很难以预测的。但是最终呢，如果我们看 2021 年到 2025 年的情况，就会发现实际上并不是这样的。那这家企业的成长被啊整个经济的商业周期的低迷，以及还这个国际政治摩擦的黑天鹅事件打断了。那实际上，这这家企业 2025 年的利润水平还没有恢复到 2021 年，也就是 5 年前的水平。当然了，这家企业到现在，我认为它仍然是一家有投资价值的企业。那关键在于，你在 2021 年或者 2022 年那个时间点，采用了什么样的估值方法，对这家企业进行了投资？那如果你就是基于大家普遍认为的未来三年保持 15% 的年化增长，进行了一个 3 年之后这家企业的价值打折进行估值买入。那很有可能，你在 2021 年那个时间点买入的基于这个线性外推的低估值，在未来五年都是一个偏高的估值。那你的投资业绩肯定也不会好。但是，如果你在 2021 年的时候不去做这样一种线性外推的假设，采用一种保守的、有安全边际的方式进行估值的话，那可能你的买入点……肯定至少不会在 2021 到 2022 年这家企业的股价的高位，那你的买入点可能就会在 2023 到 2024 年这家企业股价的低位。那至少你的买入成本会大幅的下降，你的投资的业绩也会有所改善。那如果这家企业未来在新的商业周期中重归增长，那你的收益率也要比那种线性外推的思维方式要好得多。

那另外一个典型的案例就是某某业，这个龙头企业，白酒的龙头企业，这个已经非常著名，最近一段时间最著名的一个低估值的案例了。那它的典型问题就是，它的这个某某业在 2024 年左右的呈现出来的账面上的 PE 的低估值，实际上是来源于渠道库存周期末期的纸面的盈利导致的低估值，而当它的整个的业绩重新重整，当它的财务报表基于这个库存周期的去库存进行出清之后，那我们才真正的看到这家企业实际的这个估值水平。当然，当它的这个企业进入了这个库存周期的去库存周期的时候……那可能他在账上呢，在财务报表上的净利润反而是低估的，那这个时候看似的高估值反而又成了低估值，但是这个案例能够给我们非常好的一个参考，那基于当前状况不变，或者说基于当前盈利不变的这种静态 PE 估值，有可能带来多大的一种破坏力？

那基于线性外推导致的估值或者价值陷阱，应该说也是一种非常非常常见的陷阱啊。那有这种问题，是不是就意味着我们不能用 PE 或者 PEG 进行估值了呢？那肯定也不是这样。实际上，在日常的估值中，当我们真正理解了一家企业的时候，那采用 PE 估值反而是一种最容易也最契合本质的一种估值模式。当然，你我你可以说 DCF 是更合适的一种模式，但是 DCF 更加是一种完全基于未来预测的，更加容易陷入显性外推的模式。那我们一方面再使，继续使用常用的 PE 估值，那另外一方面又如何去避免这一类的价值陷阱呢？其实还是那句老话，就是第一就是不懂不做，第二就是要保持安全边际。那我们要知道，能够采用 PE 估值的这种企业，它有一个最基本的要求，就是这类企业我们是可以做底线的预测的。也就是说，我们能够给这个企业想象一个最差的情况。那在未来的这个发展中，那这个最差情况大概率不会突破，那我们就可以基于这个底线可预测的情况来做有安全边际的 PE 估值。但是呢，同时我们也要认识到，这种相对容易懂、普通人也可以做底线预测的行业和企业是非常稀少的。那至少对于我个人来说，包括地产、包括银行、包括保险，这些高杠杆行业都是非常非常复杂的行业，但是很多人都觉得这些行业是非常容易懂的，非常可预测的，他们都敢于非常坚定的使用 PE 估值，至少我个人是不敢的。那包括在过去的这个十几年里，造就了很多这个投资成功的投资者的白酒行业。实际上，白酒也是一个非常非常复杂的行业。那实际上，我前段时间回顾了一些通过白酒投资成功的投资者，我在这个挖掘他们的分析的过程中，或者对企业的理解过程中，我发现他们其实是完全不懂白酒的，他们只是……行，在这个时代过程中的一个基于运气的成功的一个幸存者。那当然了，运气也是投资的一环，没有很多时候投资的巨大成功是需要运气加持的，但是当投资完全依靠运气的时候，那就是不靠谱的！那更不要说现在各种各样的新兴的科技行业了，我看到了很多的分析，大家基于这些科技行业的这些……呃，新兴的 PEG 进行不不断的计算估值，按照 20%、30% 的增长进行线性外推，来假设一家企业当前估值是合理的。当然，我不是说没有人能够做成功这个事儿，但至少对于绝大多数人来说，基于这样一种高增长的线性外推做投资，那都是缺少安全边际的。

所以呢，这个这个投资陷阱的价值陷阱呢，我们能够给我们带来的启示呢，就是当我们看到一家静态 PE 或者说这个 forward PE 估值非常低的企业的时候，那首先我们要问自己一个问题，就是这家企业我真的能是懂的吗？这个企业或者这个行业是真的可预测，或者说能够做出底线预测的行业或者企业呢？那如果我们没有能力对这个行业或者企业做出底线预测的时候，那我们这个时候反而要回到那句经常被价值投资者忽视的话，那就是不要去挑战市场，那至少不要去轻易的挑战市场。那或者我这么说，就是对大多数人来说，不要轻易的去挑战市场。那我个人的一个体验呢，就是市场在方向的判断上往往是非常聪明的。它在方向大趋势的判断上，经常不会犯错的。比如说，在过去几年里，白酒、中药的持续的下跌，那市场实际上在行业趋势的判断上是非常聪明的，它知道整个市场是知道白酒和中药本身的基本面和库存问题的恶化的。那市场在什么时候会出错呢？它的出错往往是在调整的幅度上会出错，也就是它会过度反应，由于人性的贪婪或者恐惧。那比如说，可能一家企业它基本面确实不好，它确实应该从 100 跌到 80 或者跌到 70，但是当市场进入恐慌的时候，往往会使它跌到 40 和 50。那这个时候，市场犯错了，就是我们的机会。但是，我们不要妄想市场经常呢会在趋势判断上出现错误，那这个是很难的。

那第三类认知偏差导致的这个价值陷阱呢？呃，这也是一个新手经常犯的错误，就是历史相对低估的陷阱。那我经常看到有些朋友在问我说：“啊，我这个股票、这个公司，它现在已经是历史最低估值了，或者说历史估值的百分位的 20%、10% 了，是不是它就很便宜了？”那这个也是一个经常会犯的错误了。那市场的历史相对估值有没有效呢？它有的时候是有一定的效果的，但是这个效果是一个相对的效果，或者你可以认为基于相对估值去投资，本质上是一种投机。那它这种机会来源于：很市场上的很多人都发现这个股票的估值跌到了一个历史上相对估值的低位。那就可能有很多人去买入，去使这个股票发生反弹。但是，这种投资它本身是没有安全边际的。真正能够支持一家公司这个触底反弹、或者有价值、或者说你可以长期持有的，是绝对估值，而不是相对估值。因为绝对估值代表着这个企业本身内在价值与价格的偏离，以及给股东回报率带来的这种核心的提高。

那过去这几年，一个、两个非常典型的案例，其实有很多这种案例了。就是比如说品牌中药的龙头，当前就处在十年的最低估值，但是这个最低估值仍然在 39 倍 PE。那 39 倍 PE 对于任何一家公司来说，都不是什么低估值啊！当然，你说它跌到了历史绝对、历史的相对最低估值，会不会反弹？也很有可能，而且是很有很大概率的可能。但是这种投资本身是没有安全边际的，和这个技术分析上去抢所谓的超跌反弹，它的这种操作模式本质上是一样的。那包括这个调味品的龙头，也处在十年的最低估值，但是仍然有 28 倍左右的估值。当然比这个品牌中药要好一点了。那另外呢，包括对于指数的投资，也存在这样一种问题。那从历史统计上来看，那创业板的指数，你买在这个估值的最低位，然后它的收益率可能是所有指数中最高的。但是创业板指数的估值，它从来就没有便宜过。在几次创业板触底的，比如说 2018 年、2024 年，它的创业板的平均的这个 PE 都仍然在 30 倍以上。这是作为一个指数在 30 倍以上的估值，是一个非常非常高、全球都超级高的指数估值，比这个什么中证、比这个……呃，标普 500 比这个 QQQ 都要高到不知道哪里去。当然，我是指的一个低位或者一个正常估值。当前这个标普 500 和 QQQ 也已经是很高的估值了。那实际上，当前创业板涨成这个样子，那它在这个历史的估值统计中，仍然处在一个历史 50% 左右的方位。也就是说，如果你用相对估值来看当前的创业板，那到 5 月份，创业板处在一个历史的中位估值。如果是你按照这个逻辑，那现在创业板是不是不贵的？那从历史统计的角度来看，那我们在创业板 30 到 40 倍 PE 买入，在这个这个 60 倍以上的 PE 卖出，那就是一个整个 A 股市场从基于指数投资的收益率最高的策略，但是这是一个后视镜策略。那未来创业板指数会长期维持在 30 倍、40 倍作为底部的这样一个高 PE 的估值吗？没有人知道。我相信，那基于这样一个历史统计的这个没有绝对低估，而是基于相对低估的投资策略本身也是一种投机性的、不稳定的策略。一旦整个市场的风格发生偏差，一旦未来的创业板指数的低估底部回到了 10、正常的这个 10 到 15 倍，那你在 30 到 40 倍买入，那肯定就是亏得一塌糊涂。

好，以上呢，就是这个投资新手经常会犯的在认知偏差导致的一些投资中的价值陷阱的问题。

那最后呢，我们来看一看，就是老手面临的这种心态导致的低估值陷阱。那这种呢，就往往是基于一个人过于聪明，或者说过于贪婪导致的。那他一个非常典型的特点呢，就是老手——一个投资的老手、一个久经考验的这个投资者。他往往是能够判断市场的高低的，包括周期的高低、行业的底部，他能够识别出那个低点大概在哪里。但是这个时候，他很多投资者会犯的一个错误，就是在低点去买入所谓的高弹性的资产。这个我自己在历史上……也是往往经常会一而再、再而再的不停、不断的零星的犯的错误。那这一类的投资者呢，他往往已经到了那种能够克服住自己的人性的这种恐惧，然后在这个低估值的时候敢于去买入的这个状态了。但是这个时候呢，那作为一个投资老手，他就往往会忘记自己人的能力的局限性。那试图在已经市场低估、资产低估的时候，去给老虎插上所谓的“翅膀”。那去买入一些那些看似在底部、弹性很高，但是实际上蕴藏着高风险的这些资产。那一旦出现偏差，那这些高风险的资产在那样一个行业或者说市场的底部，那往往也是经济最糟糕的时候出现偏差，整个公司出现问题的时候，那反而使原来买，即使是分布式买入一揽子资产，也能够获得非常非常高、远高于市场收益率的这样一种投资机会，变成一个灾难。那这个时候，如果还采用了，比如说过度集中，甚至于加杠杆的方式，那就有可能会毁灭一个投资者。

那在这里呢，我可以给大家分享一个，这个我曾经认识的一个朋友的，在投股市上投资失败的案例。那这位朋友，他是一个非常非常优秀的……这个高智商的职业人员，那在他所在的行业、职业有着非常非常强的专业能力。那他也对于这种逆向投资的基本概念是非常清楚的，也他在两次在欧美股市上，那抓住了这个经济危机的这个市场危机的低点：一次是 2008 年次贷危机，一次是 2011 年的欧债危机。但是，两次这个市场底部，他的买入都是亏损的一塌糊涂。那原因就在于，他在底部的时候买入的那些公司：第一，只买入了非常少数的几家公司；第二，他买入的这些公司，最终在两次经济危机中都发生了严重的这种企业问题，或者破产，或者被重组了。那导致他的资金进，即使在一个市场危机的底部买入，也导致了巨大的亏损。那即使在当时他买入的是欧洲或者是美国的这个股指，那可能他的在当时的那个位置买入，那到现在也是一个收益非常非常高的状况。那这就是我们面对市场的机会的时候，还是要把握住自己的人性。在低估的时候，我们也要警惕：我们每一个人都是有能力边界的；反而是在市场底部的时候，我们买入的标的要更加的稳妥、更加的有韧性。

好，到这里呢，我们这个就是讨论规避价值陷阱的这个章节就结束了。我们还是花了很长时间跟大家讨论不要做什么，但我觉得很多时候我们知道了不要做什么，那我们再去讨论要做什么的时候就会更加清楚。

所以后面呢，我们这个“低估低估值投资”这个系列呢，我们又会进入我们该怎样去做低估值投资的这样的……一个新的这个章节。那我们会讨论如何去判断什么叫做低估值，我们会讨论如何利用比如说宏观、宏观牛、宏观熊市，如何利用周期的波动来进行低估值投资的具体的策略。

好，那如果大家感兴趣后期的内容，那希望大家这个点关注、点赞、一键三连，支持我做更好的节目。
