视频链接：https://www.douyin.com/video/7618138268370095406  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，从今天这期节目开始呢，我们开启一个专题性的系列节目。那系统性的呢，给大家讲清楚低估值投资的整个系统。

那一方面呢，因为低估值投资本身呢，也是一个宏大趋势，它是一个很、很宽泛的一个范围。那这其中呢，包含了不同的投资策略和不同的投资技巧。那在做相关的投资的执行过程中呢，如果有知识的盲点，就很容易踩到所谓的价值陷阱。

那另外一方面呢，也是为了系统性的回应之前“低估值是普通投资者圣杯”那期节目的大量的观众的问题。那今天呢，我们先来做这个系列的开篇，那主要讲一讲在当前的市场上，有哪些基于低估值的比较有效的投资的方法。那这期的副标题呢，叫做“停止追求漂亮的投资”。

那主要呢，就是在呃整个系列节目的一开始呢，我们先去破除一些呃投资的这个新的投资者一些非常普遍的思维的误区。新投资者呢，刚刚进入投资市场的时候呢，会有各种各样的思维误区。但我认为呢，这其中最普遍也是最容易让人忽视的一个思维误区呢，就是投资者在刚进入市场的时候，他的投资目标是错位的。而且这种错位呢，是隐含在潜意识中的。

那我们问一个人到这个市场上来投资，那他的目标是什么？那可能你问100个人，应该有99个人回答你：“那我来这个市场上，那是来获取投资收益，是来赚钱的。”那剩下那一个人不是这么回答的，肯定是一个思维呢异乎于常人的这样的人。

但实际上呢，在进入这个市场的时候，那其实很多投资人在潜意识里，他的投资目标不是或者不仅仅是获取投资收益。那有些朋友进入投资市场呢，他其实潜意识里是认为投资市场是一个能够让他逆天改命的这样一个博弈性的机会；那还有一些投资者呢，进入这个市场里，他潜意识实际上是希望通过在投资市场上的成功，来获取一些认同，或者呢，来证明自己。

那还有很多数量、很大占比数量的投资者，实际上进入这个市场的时候，他内心里实际上是来这个市场上追求刺激和追求多巴胺的，也就是说，实际上是来赌博的。那这种现象是非常非常普遍的。那我身边很多在这个市场上已经经历了非常久的一些老股民，那虽然他们自己没有完全意识到，但我能够看出来。他们在这个市场上，那实际上就是来娱乐、来追求刺激的。

那由于普遍存在的这些潜意识里的目标错位，那就产生了在这个市场上非常多的听起来逻辑很漂亮、但实际上方法完全错配的错误的投资方式和行为。那这其中呢，最典型的是以下三类：

那第一类呢，就是参与宏大叙事；那一个典型的口号呢，就是“买入改变世界的企业”。那在互联网时代、移动互联网时代……新能源时代、AI时代这样的一代接一代的宏大叙事之下呢，那在不考虑估值的逻辑上，那去买入自己认为未来能够成为下一个亚马逊、下一个腾讯的这些企业。

那第二类呢，就是所谓的FOMO情绪，就是害怕错过一生一次的机会。那感觉呢，当前的这一轮牛市，那就是自己翻身的唯一的机会了。那一定要抓住当前的机会去改变命运，去获得认同，要证明自己很了不起。那实际上呢，这种FOMO的情绪啊，那本质上是来自于潜意识里极度的对多巴胺刺激的渴求。那只不过呢，大部分人没有认识到，那只是用牛市不可错过这样一个口号来掩盖了自己内心潜意识中的投资目标的错位。

那第三种呢，可能是最隐蔽的一种，就是所谓的“自我实现”的过度投射。那从表现上来说呢，就是我要买入下一个茅台，我要做下一个巴菲特。那希望通过自己的不懈努力呢，来发掘下一个伟大的公司、下一个十倍股；那自己呢，也能够像自己的偶像巴菲特、芒格、段永平等，那通过超凡的认知，那长期集中持有伟大的公司，来改变自己的命运。呃，没有意识到自己在采用一种宏大叙事的方法，在使用完全比自己聪明得多的方法来进行投资。

那如果总结以上的这些认知误区呢？我们可以把它总结成一句特别热血的话：“我要用一个漂亮的方式投资一家伟大的公司，改变我的一生！”但是呢，热血和宏大叙事往往就是投资亏损的开端。

那很多的朋友啊，在这个投资市场上，就会长期的陷入这样一种执念，那甚至于进入一个魔怔的状态。所以我们讨论低估值投资这样一个投资方法之前呢，我们首先要解决要破除执念这件事情。那我们首先要回归到一个最朴实、最本质的逻辑上去，那就是投资方法是没有高低贵贱的，关键是能不能赚钱。

那很多朋友在潜意识里啊，他会认为越复杂的模型、越难的投资方法，就代表越高级、越厉害，或者至少代表自己越高级、越厉害。但是呢，投资本身这件事情，它不是奥林匹克，那不是像跳水比赛一样，你的这个技术复杂度越高，你的分越高。那更难、更高级的投资方法，并不必然带来更高的收益。

那不同的投资方法呢，它可能有难度和预期收益率的区别。但是这个预期收益率，那是跟使用这个方法的人的能力是密切相关的。那往往适合普通投资者的方法，那往往是一种朴实无华的投资方法，而不是那些看起来高大上、那甚至于高深莫测的那些投资方法。那能够让你长期稳定赚到钱的方法，才是真正的好的投资方法。

而适合普通人的投资方法呢，往往是那种看起来没有那么漂亮、看起来朴实无华甚至土土的、相对比较简单的投资方法。

那在“低估值是普通投资者的‘圣杯’”的那期节目呢，我提到了。那对于普通人来说，有两个投资的“圣杯”；那对于完全没有投资知识的90%的散户股民来说，那可能采用宽基指数低位定投的这种方法，那才是唯一有效的方法。那这也是对绝大多数人来说，一个投资上的免费的“圣杯”。

而对于有基础投资知识，但是由于自己的先天天赋或者后天的经历，那自己的能力有天花板的这类投资者呢？那采用锚定低估值，那通过赚市场的钱、通过赚价值回归的钱的这种投资方法，那可能是对于他们来说是在这个投资市场上的“圣杯”。而且呢，那我认为可能在这个市场上有基础投资知识的投资者中，可能包括我自己。那90%的投资者都是可以划归到这一类普通投资者的范围中去的。

那这也是我做这个系列节目的一个核心的目标，那就是帮助包括我在内的普通投资者，那把低估值投资这样一套那看起来朴实无华的、那甚至于有点土土的投资策略，把它给梳理清楚。那用自己相对普通的资质和能力，争取在这个市场上也能够获取超额的收益。

那在进入具体的投资方法拆解之前呢，我们先来做一个小小的竞猜。那我们先来猜一猜啊，以下这四只股票的投资收益率。那如果在2022年第一个交易日买入的话，那2022年到2025年，那这四年里，以下股票的投资收益率会是一个什么情况呢？

那这四家企业呢，第一家呢，是一家头部的大宗商品的生产商。那第二家呢，是一家油气开发的大型企业；那第三家呢，是一家以车险为主的财产保险公司；那第四家呢，是一家电信运营商。那这四家企业都符合我们所说的，那听起来不是特别振奋人心的，那老登风格很重的，看起来也不像能改变世界的这一类的企业。那投资这些企业，我们能获取什么样的收益呢？那我们到节目的最后呢……来看一看答案，来看一看大家的这个猜测是不是准确。

那接下来呢，我们就来拆解一下低估值投资的具体的方法有哪些。

那提起低估值投资呢，我们往往就会想起格雷厄姆式投资。但实际上，基于我对于格雷厄姆和巴菲特的投资历史来看呢，那我个人认为，那真正把格雷厄姆的低估值投资这一套东西……那玩到登峰造极的还是老巴早期的投资。那当然这个阶段也是老巴投资收益率最高的一个阶段之一。那也是这基于低估值的投资方法帮助老巴那获得了他整个投资生涯的第一桶金。

那巴菲特呢，在他的1961年的这个致股东信里提出了他的整个投资的一个组合的portfolio。那这其中呢，包括了四类：包括套利、绝对低估、相对低估和控制。那控制呢，就是整个买下这家公司。那这种投资方法，很明显不适合我们这些普通投资者。那所以与我们相关的呢，就是三类：套利、绝对低估和相对低估。那这老巴的这三个分类呢，基本上就概括了低估值投资的三种核心的风格。

那套利呢就是在市场上寻找绝对的错误定价，那通过这种买卖价差来获取收益。那老巴呢可能一辈子都是套利的这个爱好者。那在他投资的中晚期呢，还在时不时的用小金额来进行套利。那在过去的这个投资的A股投资市场几十年里啊，那实际上套利也是非常多的普通投资人，那在市场上获取有效收益的一个非常有效的方法。因为A股市场在很长一段时间里是处在一个比较无效或者比较低效的状态中呢，而在这种低效的市场中呢，就往往会出现大量的套利机会。

那比如比较典型的就是，比如说可转债的套利。那过去呢，每隔这个两三年、三四年就会出现一次大的这个套利机会。那比如说场内场外基金的套利，那还有一些软套利的方法，比如说A、H股估值收敛的套利。那还有一些期货市场上的套利的方法。那我有一个风险厌恶度非常低的这个投资的朋友，那他的核心的投资方法就是到期货市场上去套利。当然，我本身虽然也做一些套利操作，但我不是套利的专家了，所以我不在这里详细的去讲解套利的这一套的东西。而且这套东西呢，在未来可能也会越来越无效。那原因呢，后面我会给大家解释。

那第二类呢，就是我们经常所说的格雷厄姆式的这个低估值投资，就是基于绝对的资产的低估，当价格低于或者远低于企业资产清算价值的时候。那这个时候就有绝对的安全边际。这时候，你或者把这家企业买下来，或者说买入一定的股份进入这家企业，或者说买入这家企业的股票，等待其他人买入这家企业进行清算。那通过资产的清算呢，就能够获得实际价值和市场价之间的这个价差。它本质上呢，在当时那个时代也是一种类似套利的操作，只不过操作方法复杂得多。

但是这种当基于资产清算的绝对低估的方法，那在现在这个投资时代已经越来越不适用了。

那最后一种呢？老巴相对采用的比较少的低估值投资的方法呢，反而是在我们当前这个时代可能最普遍的一种低估值投资的方法，那就是所谓的相对低估。那相对低估呢？那它锚定的就不是资产了，它锚定的是一家企业未来自由现金流的折现。那通过分析这家企业的实际的盈利能力和当前市场的定价呢，来寻找低估值的目标。

那如果总结这三种这个低估值投资的方法呢？那第一种呢，套利的时候呢，它锚定的是价差。那第二种呢，绝对低估呢，那从财务上，它本质上锚定的是PB，当然它不一定是按照财务的这个资产价格去清算。那相关的这个逻辑呢，在格雷厄姆的那一本《证券分析》中，其实讲了很多。那第三种呢，它主要锚定的是PE，那也就是我们现在经常会说的，这家企业PE是多少多少，它低估了这样一个逻辑。

那在当代的资本市场呢，应该说传统的这种格雷厄姆式的低估值投资方法，是有非常多的东西是要修正的。那这哪些东西需要修正呢？这里面是核心是三件事。

那第一个呢，就是我们刚才讲的资产清算的模式，现在是越来越失效了。那在全球市场中啊，中小股东都基本上很难去主导清算了。那在A股市场呢，基本上可以说是不可能。所以我们想指望资产清算来获取这个价差。那基本上，这种投资方式在中国市场是基本无效的。我们买入这一类的资产——严重低估的企业，我们能赚的只是在市场上的均值回归的钱。如果市场的均值不回归，那我们就很难赚到这笔钱。

那第二点呢，就是随着技术进步和周期的加速啊，那现在的这个市场上……那些被时代抛在后面的企业，他们的看似低估的资产，实际上正在快速被时代淘汰。也就是说，当前的烟蒂股，它的燃烧速度是非常非常快的，那可能还没等到价值的回归，那它这个烟蒂就已经烧完了。

那所以说呢，在当代的这个低估值投资中呢，有一个核心点，那就是我们买入的这家低估值企业，那它要有相当强劲的这种存续性。那这种能够持续存续、持续的产生自由现金流，以及持续的基于自由现金流来给股东回报的企业，那才是当代资本市场上的有效低估。那单纯去锚定资产清算的那种低估方法，应该说在当前的资本市场上，特别是在这个中国的资本市场上，是一种越来越无效的投资方法。

那所以，面对当代的投资市场呢，我们需要对低估值的投资方法做四个核心的修正。那这也是我个人推荐的四种低估值投资的风格。

那第一种呢，当前的资本市场上的套利仍然是一种有效的方法。那只不过呢，从长期来看，这种投资方法的有效性会持续降低的，因为套利这种投资方法，那它基于的是投资者的勤奋和仔细。在市场上不断的去发掘错误的定价，那去套出这个价差。那在过去A股这个长期低效的状态下，实际上是有非常多的机会去给我们套利的。但是随着AI量化的普及，那原来的那种基于勤奋和仔细的投资方法，应该说在AI面前可能就不太奏效了。那随着AI量化的普及，这类的机会应该会越来越少。那虽然当前仍然会有一些机会，但从长期来看，不是我个人推荐的一种方法。

那第二种方法呢，就是把周期投资和绝对低估相结合。那在当前这样一个时代，我们已经基本上很难去买入一家净资产折价的企业，通过清算来获利了。但是我们可以利用周期，让周期来帮助我们去实现这个绝对低估的资产在市场上的价值和估值的修复。那这种方法呢，主要的模式呢，就是去选周期行业的那些“不死鸟”的龙头企业。那在周期底部，这些企业的估值进入绝对低估区的时候，那去买入这些“不死鸟”的周期股，那通过周期的反转来赚估值修复的钱。那实际上，我们在一开始举的两个例子，一个是油气企业的例子，另外一个是大宗商品生产商的例子，那都是这种周期反转的案例。

那第三个方法呢，就是把宏观熊市和相对低估相结合。那在熊市泥沙俱下的时候，那去用低价买入基本面稳定的这种消费和类公共事业股。当然，在这个非常严重的熊市的时候，我们甚至可以买到一些非常优秀的企业。那这种方式呢？那我们核心要关注的是买入的这家企业在熊市底部买入的这家企业的稳定性、自由现金流的产生能力和分红的能力。那既然已经是在熊市买入了，那这个时候就不要再去买入那些基本面非常糟糕的企业了。

那最后一类的基于低估的投资方法呢，是通过这个行业危机和企业危机，去买入那些被错杀的优秀企业。那这种投资方法呢，应该说是以上四类投资方法中最困难的一种。那如果我们要做这种危机投资，需要的是对相关行业和企业非常深刻的理解，以及非常强大的认知能力。那说实话呢，我个人不是特别推荐普通人去做这种危机入市的模式。那有“周期加绝对低估”和“熊市加相对低估”这两种模式，就已经足够大部分投资人，那长期去跑赢市场了。

好，那在这期节目的最后呢，我们来揭晓一下我们一开始那个小竞猜的最后的这个结果。那2022到2025年这四年呢，那如果包含分红再投入的收益情况，那第一家这个大宗商品生产商的企业呢，是中国宏桥，那一国内最大的电解铝的这个生产企业。那这四年的总收益率是接近300%，年复合收益率是42.3%。

那第二家呢，这个大型的油气生产商呢，就是中国海油。那四年呢总收益率是207%，年复合收益率是30.3%。

那一家这个做车险呢为主的保险公司呢，是中国财险。那它的四年呢总收益率是180.65%，年化收益率是30%。

那电信运营商，估计大家早就猜出来了，就是中国移动。那四年的总收益率是130%左右，年复合收益率23%。

那应该说都是非常卓越的这个收益率，而且还是在2022到2025年这四年经历了一个牛熊转化的这个过程。

那这期节目呢，我们先来做整个系列节目的一个概览，来把这个低估值投资的有哪些核心的方法，把它讲清楚。那下一期节目呢，那我们来重点讨论：那如何在市场上去发掘这些低估值投资的机会，以及在发掘低估值投资的机会中，如何去避免踩入价值陷阱？
