视频链接：https://www.douyin.com/video/7638220464606809407  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来做中国好公司系列2025年年报和2026年一季报的整体的回顾。

那整体上看呢，我们跟踪的这些上市公司的财报也显现出了中国经济当前呢，无所不在的K型分化的这个特征。那从这些公司的财报的状况来看呢，它清晰地呈现出了一种供给和消费呈现K型分化的这样一个中国社会经济的现实。

那这个分化呢，一方面显现在这个所谓的新质生产力，也就是这些新兴的产业，那仍然保持在一个高度的景气度下。那同时呢，中上游的这个周期性的行业，在基建的驱动下呢，也正在上行。那这反映了这个供给这一侧的K型的向上走的这一撇。

那K型的向下的这一捺呢，就主要是消费。那特别是可选消费，现在处在一个深度调整的状况。那快消和餐饮呢，经过过去几年的持续的低迷，那在今年的一季度呈现了一个初步企稳的这样一个状况。但是这样一个企稳是不是可持续，还需要我们持续的观察。

那造成这样一个中国经济K型分化的核心的结果，核心的原因呢，肯定大家心里也是很清楚，就是整个的我们当前呢，宏观的整体政策仍然是一个供给侧持续发力，但是需求侧呢，拖而不举，或者说不拖不举的这样一个状况。

那如果具体到特定的行业呢？那反映在K型的向下最惨烈的相关的行业呢，就是以白酒、中药、汽车为代表的这个可选消费的赛道。那进入了全面去库存的状况。那白酒和中药呢，主要的原因就是前期的海量的这个库存进入了一个库存清理的状况。那叠加整个宏观消费的低迷。那汽车呢，那主要是一个去年的高基数叠加今年的购置税的政策，那从这个减免到减半的这样一个政策调整带来的一个短期的，那同比销售规模大幅下滑的状况。那同时呢，不仅仅影响了汽车，也影响了新能源汽车背后的一系列的行业。那后面我们也会把涉及到的公司简单的聊一下。

那以乳品、软饮料、调味料和这个餐饮为代表的这个快消类的行业呢，那当前呢，有一个触底反弹、企稳的状况。那从今年一季度的状况来看呢，有一定的温和复苏的迹象。那这个呢，是值得我们去关注的一个社会整体经济的现象。

那最后一个就是我们刚才讲的新质生产力的投资啊，继续还在扩张。那而且随着基建的重新启动，中上游的周期呢，也在重回上行。那这些赛道呢，当然也是本轮牛市中，这个最大红大紫的相关的赛道。

那另外一个值得我们在当前这个阶段去问的问题呢，就是这样一个K型的分化能够持续多久？那供给和消费的这种持续的撕裂，那是不是一个可持续的经济现象？那当这样一个K型的分化需要去收敛的时候，那是供给这一侧向需求的下行收敛呢？还是需求的下行向供给的上行收敛？那这可能都是我们后面持续的在每个季度去观测这些相关公司，需要去带着的一个核心的问题，也是可能当前中国经济的一个最关键的问题。

当然我们这个系列的节目主要是谈具体公司的财务分析，我们就不在这里呃详细的去讨论宏观经济政策了。那接下来呢，我们就来这个对我们呃中国好公司系列呃密切跟踪的一些具体公司的相关的这个年报和一季报的情况，做一个简单的快刷。那同时呢，我们也来看一看哪些公司有一些比较大的基本面的变化，我们值得后面去做专题的。

首先呢，我们先来看一看当前相对来说呃有所企稳的这个快消品的行业。那整体上来看呢，快消品行业的公司呢，从年报和今年一季报来看呢，整都是基本面的变化呢，都是在一个中性或者中性向正面转、呃、中性向正面这个转化的这样一个阶段。那整个快消行业呢，处在一个打问号的整个的这个行业复苏期的状况。那具体这个行业复苏期能不能确认呢？我们可能需还需要再多一个季度，也就是说从中报来最终确定这样一个快消行业的企稳。而快消行业的企稳呢，往往是一轮商业周期，那有可能企稳反弹的一个比较好的信号。

那我们就来具体看一下快消行业我们跟踪的这几家公司。那第一间呢，就是乳品的这个龙头——伊利。那伊利呢，2025年的财报看起来还不错，但实际上它是由于2024年四季度整个财报做了一轮的洗澡之后，那基于财务工程的那些动作呢，使得伊利整个2025年的损益表的数据还可以。但是如果我们看伊利2025年的呃现金流表，实际上并没有那么乐观。那2025年呢，其实还是乳品行业非常艰难的一年。但是从2026年一季度的数据来看呢，那伊利股份整体上来说，在2026年一季度啊，不管是财报还是经营，都回到了一个整体正常的状况。那整个企业呢，基本面还是比较稳固的；那乳品行业呢，也有一定的复苏的迹象。那整体上来看呢，这个伊利的基本面变化呢，是一个中性偏正向的状况。但是呢，因为整体的基本面也没有大的变化，所以……哎，还处在一个呃不值得专门去做一期专题的节目去谈的这个状况。如果大家感兴趣，之前有一期会员节目详细讨论了伊利的财报里的一些关键问题，大家可以去参考。

那第二家呢，就是这个软饮的这个龙头啊，农夫山泉。那整体上，农夫山泉2025年的整个的经营仍然是非常非常健康的，那特别是茶饮和果汁类的饮料继续高速增长。那这也反映了农夫山泉在渠道和新品类的开拓上的强大的这个能力。那应该说是在整个的中国的快消品行业，最强的产品开发和渠道开发的能力。那农夫山泉在中国软饮的top one 的地位呢，正在日益的稳固。那整体上来看呢，也是一个保持在原来趋势上的一个状态，也不值得专门做一期节目去讨论吧。

那海天味业呢？那整体上，随着整个餐饮的宏观、餐饮的逐步的温和复苏，那一季度和年报呢，也是一个平稳的个位数，接近8%~10%的这样一个增长状况。那整个企业的稳定性呢，还仍然是保在保持的状态中，呃，也不值得专门去做一期节目吧。

那这里面呢，可能值得我们去关注的是这个……复合调味料的这样一个行业。那在这个行业里呢，我们跟踪的是怡海国际这家企业。那实际上，在整个与餐饮相关的赛道上的几家公司呢，那比如说和怡海同赛道的天味、包括这个预制菜赛道的安井，当前都是一个一季度呃财务状况非常好的一个一个状态。那一方面呢，是因为今年的这个春节时间导致了有一些基数的迁移。但另外一方面呢，也实实在在的是因为整个中国的餐饮赛道有所复苏。那怡海呢，那当前的情况呢，它的这个原来拖累它整个上行的一个是速食这个赛道，因为在那个疫情期间有一个非常高的一个高基数；那另外一个呢，就是它的这个关联公司海底捞的第三方的收入的波动，导致它的这个业绩始终的受牵连。但是到今年2026年为止呢，怡海整体上来看，一方面，速食的这个市场整体上在起稳，虽然也不太可能有大规模的增长；另外一方面呢，第三方的这个收入呢，逐渐的只占怡海整体收入的这个不到30%，那拖累的或者影响的因素也逐渐的变小。那怡海所在的这个复合调味料的这样一个赛道呢，是值得我们去持续关注的一个赛道。那这个呢，我们后面可能会做一个专题来讨论。

那最后一家呢，就是这个餐饮的海底捞。那海底捞呢，因为它在这个港股，它也没有一季度报，但从年报来看呢，火锅的业务在整个过去一年餐饮非常惨淡的状况下，还是基本平稳的。应该说基本面还是比较踏实的。但是最大的问题就是，海底捞的整个火锅的业务在国内也是基本饱和的状况。那对于海底捞这家公司呢，我们可以去期望的主要是它的第二品牌或者第二曲线的新的业务。但是到现在为止呢，海底捞的一系列的尝试呢，并没有形成真正的比较强劲的第二曲线。那在这家企业没有第二曲线这个出现之前呢，那纯火锅的这块业务，我觉得也没有什么特别值得专题讨论的基本面变化，那可能也不会专门做一期节目了。那整体上的呢，基本面的变化也是一个中性的状况。

所以基本上看，快消行业的整个基本面是一个正在温和复苏的状况。那这个行业呢，可能在未来的一两年是值得去关注的。

那可选消费的这个赛道呢，应该就是呃当前的这个市场上的一个重灾区了。那这个重灾区中的重灾区呢，就是过去的长期的最优良的赛道——白酒和中药的这个赛道。那基本上所有的这个我们我们在关注的企业呢，都是一个基本面负面变化的状况。那白酒的TOP4的公司呢，我们已经做过专题分析了，就不去详细的讨论了。不管是从茅台到五粮液、汾酒到老窖。那都在全面的启动去库存。那老窖呢，也和五粮液呢，是一个高烈度的去库存状况。而且五粮液还搞出了骚操作，那这个我们也做了专题。那中药赛道呢，当前也是一个去库存的状况。那三季报的时候呢，我们已经预警了，这个同仁堂和片仔癀这两家企业，大概率会在未来进入一个比较痛苦的去库存阶段。那从这个四季度呃年报和一季报来看呢，也确实如我们当前当时的预判一样。那当前的同仁堂和片仔癀都在持续的开启了渠道的去库存，那具体他们的去库存的当前的阶段、未来的烈度呢，我们会做专题来讨论。

那另外一家我们跟踪的这个中药企业，这家企业那相对来说是一个刚需性的东西，就是这个马应龙。那马应龙的问题呢，就是他在2025年全面启用了一个叫做“票据循环池”的财务改革。那这个财务改革呢，导致了整个马应龙的应收款项和应收款项融资大规模的上升。那这也导致了马应龙的整个财务的状况变得非常的……只从财报上来看，变得非常的扑朔迷离。那对于这样一个财务改革呢，我个人的观点是一个比较负面的观点。那这就导致这个，即使是在中药行业里，这个需求相对稳定的这马应龙这家企业当前的基本面变化也是一个负向。那这个我们马应龙的这个财务改革的问题，我们也会专题来讨论。

那可选消费的另外一块呢，就是这个出行和电器的这块业务。那这块业务呢，当前呢，也是一个那状态不是特别好的状况。那小米呢，在这个国补和汽车购置税双退潮的这样一个状况，叠加了内存价格的上升，以及汽车本身的这个去年的高热度，正在回归正常状态的。呃，这样一个阶段，那应该说这家企业当前进入了一个周期性的回调的状况。关键一个问题就是：这个周期性的回调有多深、有多长？那这个问题呢，我们可能会等小米集团发布一季报之后再来详细的讨论，因为现在只看年报，无法反映一季度——也就是最这整个的家电、汽车行业最困难的一个季度的状况到底是什么样子。那单纯从年报，我们可能很难……做一个非常精准的判断。

那美的呢，相对来说是整个的这个家电行业非常稳健的一家企业。那它的稳健呢，主要也来源于一方面它的to B的业务，给他带来了这个增长的支撑。另外一方面就是海外的业务，也在支撑企业的稳定增长。这两块业务呢，整体来的增长都是在15%左右的，相对国内的家电业务低于10%的这个增长，甚至于滞胀的状况呢，这两块业务托起来了美的的一个相对稳固的增长。那去年一年呢，美的的整个的这个应收款项是在一个呃持续高增的状况，但是从一季度的数据来看呢，呃整体有所企稳回落，但是企稳回落的幅度也不大。这个事儿呢，是值得持续去观察的，因为可选消费的，特别是像这种电器这一类呃，保质期非常长的可选消费的行业，那它的这个应收，也就是渠道库存的问题，是非常非常值得警惕的。那当前呢，整体上也是一个中性的状况吧，没有什么特别大的核心的基本面的变化，可能也不会专门去讨论。

那在另外一个非常有意思的就是电动两轮车或者电动自行车这个赛道呢，那这两个赛道的主要的两家头部企业——九号和雅迪呢，当前……都处在一个非常挣扎的状况。那一方面呢，就是这个新国标落地了之后啊，一方面这个落地的时间是超预期的，那导致很多企业出现了这个旧国标商品的措手不及，呃，不得不去这个付出巨大的成本去去库存。那实际上已经出来的这个呃，爱玛的这个一季度报就已经体现出了这样一种旧国标产品去库存的惨烈的状态。那另外一方面呢，由于这个新国标的制定啊，导致整个的呃电动自行车这个赛道的产品基本上失去了产品力，那基本上是一个拼凑、凑合的产品，那也导致了整个市场对这一类产品的一个抗拒。那中国的这个市场呢，在多年的去电摩化之后呢，又一次的转向了电摩类的产品。那而电摩类的产品呢，它就只是一个区域性的产品了。那这就导致了今年预计整体上中国的电动两轮车这样一个市场处在一个低迷的状况。那新这个新国标呢，也导致整个产品的创新也是一个非常乏力的状态。那整体上来呢，这个赛道在未来的一两年可能主要的亮点或者说可观察的点呢，就是海外的扩张。那九号呢，和雅迪啊，都在海外在进行大规模的扩张。那整体上呢，这个赛道当前是一个基本面比较糟糕的一个状况；但是呢，这个糟糕的状况中呢，是不是蕴藏着机会呢？我们后面可能需要去做专题来讨论。

那看完消费类的这个行业呢，我们来看一看这个互联网媒体和公共事业这两个赛道的相关企业。那整个互联网和媒体行业呢，在过去的这个六到九个月里呢，经历了一个长期的这个回调。那股价呢，基本上都有一个大幅的这个回调。但是从基本面上来看呢，整体上这个赛道上的相关企业，并没有出现特别大的基本面的负面的变化。

那阿里巴巴呢，当前呢处在一个博弈的状况。一方面呢，云AI、云和AI业务呢发展非常快；那外卖业务呢，也掌握了一定的主动权。但是另外一方面呢，那外卖的这个大战消耗了大量的资金，也没有产生与传统电商的协同。那国内的这个电商呢，随着这个第一波的拼多多的冲击之后……那抖音又开启了第二波的冲击，那应该说当前国内电商的状况也是一个基本面未稳的状况。那之前呢，我们出过一期这个阿里巴巴的会员节目，大家感兴趣的可以去详细查看，我们在这里就不详细的去聊了。整体上来看呢，阿里巴巴的投资逻辑越来越从这个价值逻辑转向了被迫转向了成长博弈的逻辑了。

那拼多多呢？当前呢，这个国内的整体情况呢，那虽然国补的压力正在有所减弱，但是整体上来看，拼多多也基本摸到了国内市场的啊快速增长的天花板了。那加上美欧市场当前处在一个承压的状况，那拼多多呢，正在开启一个全球二次创业的状况。那这个拼多多当前的这个转型呢，包括新拼母啊，这些是值得去关注的。那我们等拼多多的一季报出来了之后，我们再详细的去做分析。

那腾讯当前作为这个港股的一哥啊，股价当前也是一个呃跌跌不止的状况，那估值呢也逐渐的回到了一个相对合理的状况。但是腾讯整体的基本面也没有什么特别大的变化，因为腾讯本来就是这么一家基本面非常稳固著称的公司嘛。那可能唯一的一个存在的呃，基本面的负面效应呢，就是所谓的这个税负调整的疑云。那之前也做过一期节目，大家感兴趣的去自己去看。呃，这一期呢，我们根据情况吧，如果一季报没有出什么大的纰漏的话，我们也不会专门做节目来讨论了。

那分众传媒呢，2025年四季度这个做了一次财务的大震荡。那主要就是他之前投资的这个数禾科技的一次性的减值。那分众呢，在今年一季度也基本上把这个数禾的相关的持股都清理掉。那这个抛开这个数禾的这个事情之外呢，整体上来看，分众当前还是基本面本身没有大的变化，但是它的周期性是日益明显的。也就是说，它的整体的增长基本上就是这样一个天花板了，那只是随着商业周期的波动而波动。那当前呢，这个分众主要客户，也就是消费类的行业的状况都不好，那也决定了分众的这个整体的经营状况呢，也处在一个周期的底部吧。

那最后这两家呢，就是公共事业，我们当前跟踪的长河和长实这两家企业。应该说公共事业的这个长河、长实这两家企业，但我们知道是类公共事业啊，就它不完全是公共事业了。也就是所谓的这个重资产收租的这一类的股票。那这两个公司呢，看起来不温不火，但实际上从我们跟踪到现在啊，其实还是相对来说在各个赛道中非常稳定的给大家贡献收益的企业。那这其中呢，比较值得去关注的是长河，因为长河当前之前的一个关键的呃，可能给股东带来意外之喜的，呃，可能是他那个港口的出售。但是从目前来看，港口的这个事情没落定。但是长河当天开启了电信业务的这个交易，那这块的资产变现的相关的情况呢？我们可能到时候根据情况考虑来做一期节目来讨论一下。那长实呢，在去年一年呢，都在加速的抛售它的各类的地产类的资产。由于地产类的资产抛售呢，基本上就是……这个增收不增利的状况，所以长实的去年的整体也反映出一个呃增收不增利的这样一个经营状况。但除此之外呢，长实的整体的经营还是非常稳固的，那这块呢也不值得专门去讨论。

那最后一个赛道呢，就是企业科技类的这个赛道。那企业科技这个赛道呢，我们跟踪呢主要就是四家：海康、汇川、呃国电南瑞和联影。

那海康呢，实际上我们在去年三季度的时候就已经做了基本的判断，就是它正处在一个短期的业绩的拐点上。那从年报和一季报来看呢，这个短期的业绩拐点应该说是已经显现了。那关于这个海康的短期的业绩的拐点呢，我们会做一个专题来相关讨论。

那汇川呢？那今年一季度的时候，新能源汽车由于新能源汽车这个赛道当前占它的这个收入比例非常大。那这一块呢，由于呃本身这个行业在一季度的时候非常不景气啊，存在着严重的这个恶性竞争，那导致了整个产业链上的这个利润也都在大幅的下滑，也导致了汇川整个的一季度呈现了一个增收不增利的状况。那利润呢，出现了2023年以来的第一次的单季度的两位数的下滑。那关于汇川的这个新能源汽车业务，那占比越来越高、毛利越来越低的情况，我们在汇川那的企业分析的那期节目其实已经提过了。那当前呢，可能就要去判断的就是汇川的这个新能源汽车的业务，未来能不能成为一个毛利率稳定的增长来源。那这个呢，我们根据这个财报的分析呢，我们看看要不要专门做一期节目来谈一谈。

那另外两家企业呢，一家国电南瑞，我们其实我以前讲过，国电南瑞本质上就是这个电力行业的公共事业股。那它的增长呢，就是随着整个电力投资的基本整体的上移、逐渐的上移，那这家企业大概率不会出现特别大的这个基本面的正向或者负向的变动。那从目前的年报和季报来看呢，虽然有一些这个增增减减的战术性的变化，但也没有值得专题讨论的基本面变化吧。

联影呢，季报同样和汇川一样出现了增收不增利的状况。那本身其实是有一些东西可以去聊的，但是因为这呃这个系列啊，我们需要聊的主题太多了。那联影当前的估值仍然处在经过一个长期的下跌之后，仍然处在一个估值过高的状况。那所以说，在当前这个估值上面，我们去谈它的基本面，其实没太大意义。所以暂时也是不做专题。什么时候联影那跌到一个至少不是过度高估的状况呢？我们再专门再做联影的详细的分析的专题吧。那其实联影这家企业的整个股价表现，就充分反映了中国市场呢。所谓的透支式炒作的这种非常恶劣的现象，那一家好、一家非常基本面非常优秀的公司，那在上市的时候就被炒作到一个畸形高估的状况，然后通过长期的下跌来释放风险和套牢这个一批又一批的韭菜。

那最后呢，再介绍一下呃，这个“中国好公司”系列，我们可能后面会新增的两家跟踪的企业。那后面呢，对这两家企业呢，我们也会做专题的啊！第一期的“中国好公司”系列的企业分析，那一家呢，就是这个科技行业吧，我暂且称它为科技行业，或者至少可以称它为电子行业吧，的一家隐形冠军的企业——法拉电子。那这家企业啊，它是这个薄膜电容器这个领域的一个、一个隐形的冠军。可能大部分人都没有听说过，除非你是在这个电子行业内的。什么是薄膜电容器？但这个呢，就是我比较喜欢投的一类的所谓的科技行业的企业。

那另外一家呢，就是呃，曾经的这个周期成长股——万华化学，经过这个5到6年的蛰伏之后……那当前呢，有可能走出周期，重新成为一家呃周期成长性的企业。那这家企业呢，在未来的东升西落的整个化工的大格局的转变过程中呢，可能会成为一家明星企业，也是值得我们去从现在这个阶段开始重点关注和分析的。

好，到这里呢，我们就把我们的“中国好公司”系列这个跟踪的公司的呃年报和季报的情况做了一轮快刷了。那最后呢，我们总结一下，我们后面可能会做专题的相关的主题。

那第一个呢，就是头部白酒企业的去库存分析，这个我们已经在前几天呃上面一两周把专题都做完了，那后面我们也就不会再专门出专题了。

那后面七个呢，都是可需要去做新的专题来讨论的。包括品牌中药行业的这个库存问题的分析，这个片仔癀、同仁堂、马应龙可能都需要去讨论一下。那这个海康威视的这个短期的业绩触底反弹，以汇川技术当前那和新能源汽车行业这个大规模绑定之后的未来的发展，这两个事情呢，可能都需要专题去讨论。那第四个呢，就是关于拼多多的未来的二次创业，以及未来可能的电商行业的格局的变化。这个在呃拼多多出了一季报，包括其他几家的主要电商企业出了一季报之后，我们再做专题。那包同样的也要等到一季报出来之后再做专题的，就是小米的这个当前的业绩回调的这个事情的分析。

那第六和第七呢，这两个专题，我们根据时间看，如果说精力顾得过来，我们可能就去出专题来做；如果跟不上、顾不过来呢，那可能就优先去做前面的几期专题。那一个呢，就是新国标和出海背景下的两轮车市场的这个市场的分析。那当前这个两轮车市场呢，处在一个……那由于新国标本身制定的缺陷，和企业本身去库存相叠加的状况呢，当前处在一个非常低迷的状况。那另外一个呢，就是长河的这个资产出售的分析。

那最后呢，就是我们刚才讲的新增两家这个新的“中国好公司”系列公司的第一次的分析，这个框架就是法拉电子和万华化学。

好，那今天呢，这个“中国好公司”系列的这个财报快刷呢，就到这里结束。那后面的很多专题呢，可能会在做成会员类的节目。那大家如果感兴趣，就建议大家持续跟踪，还有就是加入会员。谢谢大家，再见！
