视频链接：https://www.douyin.com/video/7627439642681363752  
索引文档：[index.md](index.md)

那随着美伊开启谈判呢，那当前伊朗冲突呢，进入了一个新的阶段。  
那今天这期视频呢，我们就对发展到今天的这个伊朗危机呢，做一个复盘。  
那今天这期节目呢，我们不会像大部分的频道一样，搞这种马后炮式的分析。  
那我们这期节目呢，会完全基于我们频道3月份以来发布的关于这个伊朗冲突的视频，和回答会员问题的这种原始答案来进行复盘。  
那应该说到今天为止呢，整个事件的大的框架基本上是按照我之前的分析在运行的。  
那当然了，我们这期节目的这个复盘最重要的不是本身预测的准确性，因为预测本身都是存在着大量的这种不确定性的。  
那核心的重点呢，我们试图从这次事件分析的复盘中去总结，那分析一个复杂事件的这个常识性的框架，特别是如何去区别信号与噪音的区别。

那首先呢，我们先来看一下3月4号这个伊朗局势如何冲击全球的那期节目中，那在当时这个伊朗危机的初期，那整个事态最混沌不明的这个时候，那当时我们的节目给出的一个对整个世界的大方向的一个预判。  
呃，伊朗的局势，呃，存在着更加混乱、更加复杂化的一个状况。  
但是呢，这个事情对全球市场的扰动呢，仍然是一个以周际的短期冲击。  
那但是呢，它对中东和欧洲的影响呢，应该说可能存在长期化的可能性。  
那第二点呢，就是我个人认为，当前对于不管是石油、航运还是军工这些的压注呢……那都是一个投机博弈，那它可能随时随着局势的一些突发的变化产生剧烈的波动。  
那不建议去参与相关的这些投机性的博弈，特别是对于普通人来说。

那之后呢？是在3月23号《四次能源危机中的油价和股市》那期节目，那我们对于本次这个第五次能源危机未来的演进的一个基本判断。  
但只要还是在一个正常的、理性的决策过程中，那从更大概率的方向来判断呢？应该说这一次的石油危机、这一次的海峡的通航限制，大概率会是一个短期的，比如说从现在开始算四到八周的时间。  
那海峡的通行、这个通航限制呢，也是一个有限度的限制，大概率不会引发一个长期的石油危机的冲击。  
那未来呢，实现海峡通行的方案也就无外乎两种：一种呢，就是美伊进行谈判；那谈判实现海峡通航之后呢，那伊朗可以继续维持对于海峡的控制权。  
那另外一个，当然就是美军派部队进入海峡、控制海峡、获取这个海峡的控制权。  
但是不管是采用谈判的方式，还是采用武力夺取的方式……那相关的，对于海峡问题的决策、解决的这种决策的方向呢，应该会在很短的时间内就会得出最终的这个结论了。  
我们只需要拭目以待。

那应该说到目前为止，虽然在具体的细节和战术上的分析也不完美，也犯了一些错误，那整个事件的大框架是基本吻合的。  
那当然了，我们这期节目的核心目的也不是为了证明分析的对错，因为当前整个伊朗冲突的事件还在进展过程中，那事情呢也没有绝对。  
在谈判的过程中仍然存在很多变数的，也有可能明天整个事件又有可能发生非常大的变化。  
那同时呢，另外一方面，呃，长期关注我们频道的观众应该也都知道，对于呃重大事件，比如说俄乌战争的转向啊、过去的两次的关税冲击啊，那我个人的判断的准确率是非常高的。  
那实际上，我个人也不需要专门来证明自己的预判能力。  
那所以这期节目呢，我们把重点放在方法论的讨论上。  
那基于当前这样一个正在进行中的实时的案例，那我们来回顾一下如何采用一个有效的分析框架，那来推断一个复杂事件大概率的未来发展方向。

那这个分析框架呢，就是我经常采用的所谓的“常识信号噪声”的这样一个三维的分析框架。  
那这个三维分析框架呢，实际上在各个领域都是非常适用的。  
比如说，在我们日常的投资领域，就也可以非常适用这样一个“常识信号噪音”的分析框架。  
那所谓的“常识”呢，实际上就是指这个世界运行的高概率的底层逻辑。  
那如果从投资角度来说呢，它就是基本面的分析逻辑。  
那所谓“信号”呢，就是与基本面密切相关的那些变化，那这些变化呢，真正的决定我们对于一个事件未来走向的一个决定性的判断。  
那当这个事件的这个关键信号与基本面的分析发生互锁的时候，那这个时候呢，就会确认和证实我们对于整个基本面的判断。  
那比如说，那当我们在做投资的时候，那一家企业的收入、利润……竞争力的变化和我们的基本面分析一致的，这个发生变化的时候，那就说明我们的整个基本面的分析的方向是对的。  
那当然，如果是完全背离的状况，那很有可能我们的基本面的这个呃分析框架就出现了问题。  
那噪音呢，就是指那些海量的呃不改变基本面的一些扰动因素。  
那最典型的就是投资中的所谓的“市场先生”。  
那股价的短期涨跌，那资金的短期运行，所谓的量价关系，那什么主力、庄家进货、出货等等啊，似是而非的这些分析逻辑。  
那对于噪音呢？我们就是一定要去在分析中完全避免它的干扰，甚至于在特定的时候，比如说在投资的时候，那利用市场被噪音所驱动带来的错判和失效，来利用这个噪音来获取自己的呃投资的收益。  
那这个呢，就是所谓的“常识信号噪音”的一套分析的逻辑。

那对于本次伊朗危机的分析过程中，那我们如何采用了呃“常识信号噪音”的这一套的三维分析框架呢？  
那我们就沿着这个三个维度，分别来详细的去打开和讨论，那供大家来做一个参考。

那这一次的伊朗危机呢，应该说我们分析的常识的框架，主要是基于三个核心的常识。  
那第一个基本常识呢，就是呃，霍尔木兹海峡的通航本身呢，是对于包括伊朗在内的GCC国家都是生命线。  
那伊朗本身，那80%的这个原油出口，还有大量的粮食、其他物资的这个运输，都要经过霍尔木兹海峡。  
所以一旦海峡封闭，不仅仅对于海湾周边国家，对于伊朗本身也是不可接受的。  
那对于美国来说呢，由于美国本身对于原油的需求量基本上不来自于这个海湾国家，那海湾这个海峡的长期封锁，甚至于有可能对于美国出口石油还是一个中长期的利好。  
但是从短期来看，这个油价大幅上涨会严重的影响川普的中期选举，所以本质上对于海峡通行这个事儿……对于美国来说，也中短期也是一个B选项。  
那在参与的各方中呢，只有以色列是希望战争长期化的，它是一个唯一的不确定因素。  
那这是一个第一个核心的常识，那也是这个参与各方的核心的利益。  
那基于这第一个常识呢，我们就基本上可以做一个大概率的判断，那就是在一个理性的逻辑下，那各方都不会希望霍尔木兹海峡真正的长期封锁。  
那当然，下面我们就要去讨论，那各方能不能做出理性的这个决策。

那第二个常识性的核心分析框架呢，就是在这场战争中呢，那在军事上，美以和伊朗之间是完全不对称的。  
那美以在军事上，仍不管过程如何，在军事上是具有压倒性的优势。  
那虽然伊朗从某种程度可以基于非对称的作战来对美国、以色列以及海湾周边国家带来一定的这种骚扰，甚至于经济上的胁迫。  
但是在这样一个完全不对称的军事较量中呢？那长期进入一个长期的军事斗争，可能对美国或者是对川普是非常不利的，但是对于伊朗本身是灾难性的。  
那这也同样的指向了，那不管是美国还是伊朗，那都不会希望这场战争进入长期化。  
当然这其中还是以色列是这个严重的不确定因素。

那第三个核心的常识性的这个分析框架呢，就是我们刚才讨论的，那在这其中决策的各方是不是理性？  
那川普政府本身，包括川普本人，看起来有时候有点乖张，但实际上川普包括川普政府是极度的实用主义的理性主义者，那他们不会去做这个吃亏的买卖的。  
而伊朗本身呢，那他和很多这种独夫的独裁政权，比如说利比亚的卡扎菲政权不一样，那他还是一个神权共和组织，仍然不管是那上层的这个领导者，虽然这个大批的被消灭，那但是只要这个组织架构还在，那伊朗政权本身，只要它能够重新的运转起来，它仍然也是一个高度理性的组织。  
实际上在过去的几轮的这个冲突中，包括在上一轮的十二日战争中，我们都能够看到伊朗政权本身的这种高度的理性和实用主义。  
所以在双方都是理性主义者的情况下，那只要伊朗那解决了受打击初期的这个混乱，完成再组织之后，那谈判对于各方仍然是一个最优解。  
那这个过程中当然有些什么我强硬啊，或者你tough啊，但本质上在双方都是在一个试探的过程中，那试图进行谈判的这样一个基本的大方向和大框架下运行的。

那所以呢，基于这三个核心的常识性的逻辑呢，那我们就可以大概对于整个事件的分析形成一个框架。  
那就是，那整个事件，那从逻辑上来看呢，最大概率会向着一个短期化、在摩擦和试探中相互试图谈判的这样一个过程。  
那只不过呢，这其中存在着以色列这样一个强烈的不确定因素。  
那事实呢，也证明了以色列在整个过程中……确实扮演了最不确定的那个因素。

那形成这样一个常识性的分析框架之后呢，那我们就需要去在整个过程中寻找和这个分析框架相一致的信号，或者说相背离的信号，来证真或者证伪这样一个分析的大的常识框架。  
那这次伊朗战争中的这个信号是哪些？噪音是哪些呢？  
那我在观察这次的这个冲突过程中，那我认为对于确认整个框架最有作用的是三个核心的这个主要信号。

那第一个核心的信号呢，就是在开战之后，虽然霍尔木兹海峡那号称封锁，还有一些布雷啊等等传闻，那运量呢确实也大幅下滑，但是实质上海峡从来没有真正的被封锁过。  
那特别是伊朗自身的这个海运，比如说它的原油出口，基本上是保持正常的，甚至于是有所增量的。  
那海峡本身没有从来没有真正被封锁这样一个核心的信号呢，那实质上也决定了后来的这个原油期货的运行。  
也就是说呢，包括伊朗本身对于海峡的通行这个事情，还是非常非常看重的，那至少对他自己的这个船可以通行，仍然是非常看重的。  
那一旦这个冲突严重了、激化之后，那当伊朗自己的船也无法通行的时候，那这个事情可能不仅是对全球，对于伊朗本身也是灾难性的。  
所以伊朗本身是没有做好海峡完全被封锁的这样一个准备的。

那第二个关键的信号呢，就是实际上美伊之间断断续续在持续的通过中间人在沟通，那甚至于在某些渠道在直接沟通。  
而且美伊双方呢，那除了这个以色列在搞事之外，他们对于油气设施的攻击都是非常克制的。  
那伊朗对于这个卡塔尔的这个油气设施进行报复的原因，也是以色列擅自的轰炸了这个伊朗的这个气田。  
那这个事情被美国及时的这个喝止，那实际上也代表了美国对于这场战争的一个核心的定位。  
那美伊双方对于油气设施的克制性的攻击，那实际上也印证了我们之前常识框架分析下的双方的深层的希望短期这个结束战争、尽量进行谈判的这种意愿。

那第三个非常有效的信息呢，就是呃，在这一次的冲突中呢，那主流的公共媒体的观点和金融市场的信号是完全背离的。  
那主流公共媒体大量的这个信号是：这场战争的这个长期化、那油价的这个爆发式的上涨、甚至于滞胀和经济危机。  
但是从金融市场看，不管是布油还是纽油，那在这个战争冲突刚开启的初期……短暂的冲到了接近120美元。  
那之后呢，那随着一些事件的这个变化，在不断波动，但是油价从来没有上涨超过120美元。  
那也就是说明呢，那在用自己的真金白银在市场上交易的，那这些市场上最聪明的人和主流的公共媒体的这些讲故事的人的思维方式和判断是完全不一样的。  
那当这个主流的公共媒体观点和金融市场的观点完全一致的时候，那往往这个金融市场的观点也不一定是值得我们信任的，因为它存在过度一致的问题。  
但是一旦主流的这种媒体观点和金融市场的观点背离的时候，那这个时候金融市场是对的这种可能性是非常非常大的。  
那同时呢，在当前这样一个AI时代呢，那还有一个侧面的印证方法，那就是主流的公共媒体观点以及大众的观点和顶级的AI模型对于形势的分析之间的这个背离情况。  
那实际情况呢？那越是水平高的，那越是能力强的这个AI大模型，那它对于这一次的冲突的分析，那越是和主流公共媒体相背离，越是和金融市场的信号比较一致。  
那这样几个核心的关键信号叠加在一起，那就使得我们之前对于基本分析框架做的这个短期逐渐走向谈判的这样一个分析，那它的这种概率就进一步的增大了。

那基于这个呃常识框架和这个信号的互锁，我们就可以做出一个大概率的判断。  
那这样一场冲突，那它的走向，那可能过程非常复杂，但是整体上大概率应该是一场短期的事情。

那么这次事件过程中的噪音是哪些呢？  
那因为呢，当前整个的这个世界的社交媒体化，那加上这个川普政府以及川普本人的这个行为的极度的社交媒体化，那以及伊朗受到巨大的打击之后，那他们的主要的发声渠道也主要是基于社交媒体，那就导致了这次事件过程中呢，实际上噪音是非常非常多的，那甚至于多到了一个非常聒噪的这样一个状况。  
那这些噪音呢，主要是分以下几类。

那第一类呢，就是夸大这个伊朗在非对称作战下的这个战果的影响。  
那特别是在这个我们这个东大的这个社交媒体上，那由于存在一定的这个信息的导向，那这个伊朗甚至于已经感觉到，那他通过这个对于周边海湾国家的袭击，通过对以色列的袭击，打落了这个各种各样的飞机，还有这个防空设施。  
那甚至于在在很多这个信息茧房里的人的这个观点，那伊朗已经在战争中占上风了，那完全违反了这场战争中这个双方军事实力完全不对称的这样一个基本的、大的常识逻辑。  
那这一类呢，是典型的这个信息茧房式的噪音。  
那即使是在这个鸦片战争期间，那清军也可以在比如说三元里啊、什么地方给英军或者英法联军……啊，带来一些杀伤。  
那这并不改变整个鸦片战争的结果。

那第二大类的噪音呢，就是这种这个意识形态化的宏大叙事啊。  
那这种是各种自媒体是非常非常丰富的，比如说通过分析什么伊朗的民族性的、宗教性的、特观特点呀，那比如说一些什么石油美元阴谋论啊、美帝国崩溃论啊、或者什么中获大赢的各种观点啊，那这种就不值得去讨论。  
因为这些大的、大而不当的逻辑，本质上和我们刚才讨论的那些核心的常识框架是没有任何可对接的点的。  
那都是一些故事会型的这种逻辑。

那第三大类呢，就是美伊双方在这个公开表态上的各种强硬的立场。  
这动不动这个川普就要这个毁灭这个伊朗文明，是吧？当然，他他扣惯了，大家也不太相信他。  
还有这个这个伊朗经常说的什么狠话，什么要对美毁灭报复，要美国赔偿战争损失，要彻底封锁霍尔木兹海峡，要做焦土作战等等。  
那听起来是非常热闹，但是对于国家之间的这种利益的博弈，我们更加应该关注的是双方在私下里沟通了什么。

那最后一类呢？那也是最多人的这个私信问我的一些问题，那就是这种典型的基于前置谬误的焦虑制造型的噪音。  
那什么叫前置谬误的焦虑制造呢？那就是这种逻辑呢，它是默认未来这个在冲突过程中……石油价格会大涨，会涨到150，会涨到200，会涨到300，那就会导致滞胀，导致全球的市场崩盘，导致全球的经济危机。  
那这些噪音呢，本质上就是一些别有用心的人在刻意的制造一些焦虑，甚至于通过制造焦虑来收割韭菜的过程，那是更加值得我们去警惕的。

那实际上我们会看到啊，那我们真正能够在公共媒体上大批量的接触到的信息，基本上99%都是噪音。  
但是不幸的是呢，就是对于大部分人来说，噪音反而是信号；那些微弱的信号，对他们来说反而是噪音。

那以上呢，是对于这个事件本身核心逻辑的一个分析框架。  
那接下来呢，我们来看另外几类的信号与噪音。

那第一类的信号与噪音呢，就是——那这个事件中的相关信息，哪些对于投资者是信号，哪些是噪音？  
那我本人的这个频道呢，那是一个专业性的、这个投资财经类的频道，那也不太提供什么情绪价值。  
所以我相信，我的主要的这个粉丝应该是——那本身是做投资的，或者是至少是在学习做投资的，呃，这些人群。  
那应该不是说来看我的这个频道、来这个找乐子、来吃瓜的。  
那对于我们的这个频道的观众来说呢？呃，这个事件哪些是核心、是我们的关键信号呢？  
那应该说，这个事件对于投资者来说，只有一个事儿是核心信号。  
那就是海峡通行这个事儿，那剩下的什么战争过程啊、谁赢啊、谁塌扣了呀，这都是故事会的逻辑，对于投资者来说都是没有特别大的价值的。  
那甚至于呢，包括中东的部分的这个石化或者是油气设施受到了攻击，那如果规模不是很大，那也是噪音，因为如果你去回顾海湾战争那次的情况就会知道，那海湾战争的这加上这个萨达姆入侵科威特的过程，实际上导致了整个科威特和伊拉克的石整个这个石油设施受到了巨大的损坏。  
那可能是历史上这个石油设施在战争中受到打击最严重的一次，但实际上海湾战争之后油价应声而落，那实际上这个油气的这个产量的弹性是远超我们的想象的。

那接下来的这两段呢，就是我在这个三月、三月下旬这个战争最激烈的过程中回答的会员的相关的问题。  
那，那应该把这个事件哪些东西是核心的信号、哪些是噪音，大概讲清楚了。  
那也在这里简单的分享给大家。

那基于以上的这个三维度的这个分析框架呢，那在当时这个3月4号的那期节目中呢……那我也给出了当时对于一些核心的投资逻辑的一个基本判断，那从目前来看，也是基本上完全正确的。  
那第一个呢，就是石油、航运大概率会冲高回落，海峡的封锁呢，长期性是存疑的。  
那当前来看呢，石油和航运都是处在一个呃短期冲高然后持续回落的状况中。  
那黄金呢，会出现高开低走，因为这个……美欧的降息周期又被打断的嫌疑。  
那铝呢，会逐步上行，因为中东的电解铝出现了停产。  
实际上，情况变得这更加戏剧化，就是有部分的铝厂已经被这个严重的损毁了，导致了一些产能不可恢复的损失。  
那当然了，这个通过这个突发事件赚钱是一种高难度的投机行为，我个人也是不建议去搞的。  
但是，通过这个事件呢，我们需要有这样一个判断：那就是对于这些重大的突发事件，我们还是要有基本能力，基于常识去判断这些突发事件的大概率的走向。  
那至少，当我们能够判断、基于常识能够判断这个事件的大概率走向的时候，作为一个有常识的人，我们就能够帮助自己在投资中更加理性，特别是避免被市场的噪音去裹挟，比如说去盲目的这个投。  
这个在高位去投资一些什么，这个呃原油啊、航运啊，或者说是在这个震荡的这个低、这个战争最激烈的低位去这个割肉卖出了仓位啊，等等这种情况。  
那应该说，一个要想做好投资，呃，使自己成为一个有常识的人，是非常非常重要的。

最后呢，我们来谈一谈另外一种信号与噪音。  
那当前呢，我们处在一个信息爆炸的时代。  
那在这个信息爆炸的时代啊，那这个是整个的这个信息的洪流之中，有大量的噪音。  
那我们呢，想要想做一个有常识的人，我们必须在这个充满了草台班子的世界上，去有效的识别这些噪音型的信息渠道。  
那实际上这次伊朗事件，我觉得就你基于我刚才的这个分析框架，就能够顺藤摸瓜的找到了那些这个噪音型的信息渠道。  
这些信息渠道可能占了我们能接触到的渠道的90%以上吧。  
也包括很多这个大V，甚至于很多看起来非常高大上的这些渠道。  
那我个人呢，也通过这次的这个事件，甄别出了很多的这种噪音型的渠道。  
那这些噪音型的渠道呢，大概是有三类的。

那第一类呢，是最普遍的，就是这种跟风型的，就是自己没有独立思考能力，那只是大家喜欢听什么，大家都讲什么，我也讲什么。  
那第二类呢，就是这种故事会型的，就是我们刚才讲的那大量的宏观叙事、呃、阴谋论，甚至于胡编乱造的这一类的故事会型的这些这个信息渠道。  
那第三类呢，是我们最值得警惕的，就是这种收割型的信息渠道，就是专门通过这些大的事件制造焦虑，来试图搞收割、卖课的这一类渠道。  
那这一类的，就是最典型的，就是搞什么“这个原油超过200块”之类的。

那对于这次事件呢，就我自己发布节目，试图提供一些有效的信息的，或者是提供有效的信号的过程中呢……那实际上，我个人经过这个事情，也是有一些个人的反省的。  
那第一个核心反省呢，就是：那常识是大部分人不具备的。  
所以我试图在一个这个大家无法分辨信号的这样一个充满噪音的市场上，那试图去提供信号，那实际上是一个吃力不讨好的过程。  
那信号只对那些有常识的人是有价值的。  
那我在一个充满噪音的这个环境中去发布有价值的信号，那反而会招来一些我本身在线下极力去避免和他们打交道的那些人。  
那所以呢，后面可能对于一些关键的这个重大事件的一些分析呢，那我可能会以后尽量的把它放到会员视频里吧。  
如果非要发的话，那至少我相信我们的会员的圈子还是一个基本上具有常识的、呃，素质比较高的一个圈子。

那第二个呢，我会把那在这个过去一个月里，那一些本身完全不具备常识、还自作聪明、甚至于自以为是的这些人全部拉黑掉。  
那当然了，单纯的是因为这个大家对这个事情的判断不同，理性沟通的，那当然都是欢迎的。  
那这个行为呢，可能也稍微有点任性。  
但我个人选择这样一种半退休的生活，那本身就是希望自己能够任性一点，那不要和那些自己不喜欢的人打交道。  
那所以呢，就非常不好意思了，那请大家可能原谅我的任性。  
那这其中呢，可能还有个别的是这个我们的这个会员。

那当前的这个伊朗冲突呢，那未来仍然存在着一些不确定性，那这其中包括了这个谈判过程中可能会存在双方极限施压带来的长尾波动。  
因为这个极限施压也是川普最喜欢的一个模式嘛。  
那加上这个以色列在这个和平进程中可能会主动搞事，而且他已经在搞一些事了。  
但是整体的大方向判断仍然是海峡向恢复通行这个方向的演进是基本大概率确定的。

那最后呢，还是用我最近经常引用的这个塔勒布讲的我非常喜欢的小故事来做这个呃节目的收尾。  
那这个小故事呢？实际上也充分的反映了我如何使用我刚才讲的那样一个常识信号噪音的分析框架，来分析一个复杂事件。  
1991年1月，这个美国发动海湾战争的时候。  
那塔勒布的朋友胖托尼根本不知道伊拉克在哪里，不知道伊拉克人吃什么，那这都是噪音，但是他知道蠢人是存在的。  
如果你向当时任何一个聪明的分析师打听，他们一定会预测油价会上涨，但是托尼的判断：战争可能会导致油价上涨，但是这种情况不会发生在预定好日期的战争中。  
我们一定会看到有石油跌价的！  
托尼说：“那最终油价果然从每桶39美元左右狂跌了接近一半。”  
事实上，虽然人们正确地预测到了战争，但错误地预测了战争对价格的影响，这等于就没有预测。
