视频链接：https://www.douyin.com/video/7623626617310547200  
索引文档：[index.md](index.md)

那本轮库存周期的上升期中呢，除了有色之外，化工也是存在大量机会的一个大的产业。  
那很多观众呢，最近都在问：化工行业的投资逻辑是什么？  
那由于化工产业是一个非常非常庞大的产业，这里面包含了大量的子行业。  
那我个人呢，没有精力也没有能力去跟踪所有的，或者说每一个行业的具体企业。  
那今天呢，我就通过这期节目呢，这个给大家分享一下化工行业的一个宏观的分析框架。  
那大家可以基于这个宏观的框架呢，进行按图索骥，找到自己感兴趣或者自己比较能够搞懂的这个子行业和企业去做分析。

那如果用八个字来这个概括化工行业的整个宏观投资框架呢，那就是“东升西落、有保有压”。  
那这期视频大的分析框架呢，我会沿着三个核心的、这个对化工产业影响的三大核心变量，以及沿着三个核心变量导出的四个主要的投资的主线来展开。  
那三个核心的变量呢，其中两个我们刚才已经讲过了：一个呢，就是全球趋势的东升西落；那第二个呢，是国内的整个面向化工行业政策的——那通过所谓“有保有压”的宏观政策来实现整个产业的结构升级。  
那第三个呢，就是最近的这个伊朗事件导致的地缘冲突带来的对化工行业的影响。  
那由此呢，我们会介绍四个核心的化工行业可能存在机会的投资的主线。  
那前面三个呢，是与整个化工行业不同行业的当前供需关系的变化情况来这个推演的。  
那包括了当前供需拐点已至，就是实际上已经当前已经处于紧平衡，甚至于供不应求状态的相关子行业。  
那么第二个呢，就是当前虽然还是面对产能过剩问题，但是可能在不久的将来就会转向紧平衡，甚至于供不应求状态的一些子行业。  
那第三个呢，是当前还在底部磨底，可能还需要比较长时间才能进入反弹的相关行业。  
但是最后一个就是与本次的伊朗冲突事件相关的一些投资机会。

那我们最近几年讨论这个东升西落比较多啊，有些领域呢，这个谈东升西落确实还比较早。  
但是在化工这个行业啊，那当前东升西落这个趋势啊，应该是非常非常明确，而且从目前看是一个不可逆转的这样一个跨世纪的大势的这样一个状况。  
那实际上全球的化工产能在过去的大概二战之后的80年里，经历了四个转移的阶段。  
那第一个阶段，就二战后到70年代，主要的这个化工产业都在欧美。  
那第一次，在70年代之后啊，第一次出现了东移，主要是随着重工业的转移，那很多的化工产业转移到了日韩。  
那东亚呢，正式的成为了化工行业的第二极。  
但是2000年之后，整个化工行业的后面的两次转移，就全部的是以中国为核心的。  
那2000年呢，到2015年，那中国呢，应该说成为了全球的制造供应和世界工厂。  
那由于全球的制造业都聚焦在中国，所以基本上全球化工的绝大部分的需求也聚焦于中国，所以……大量的化工产业呢，转移到了中国。  
那到2015年呢，我们就成为了全球第一大的化工产能国。  
那只不过在这样，在这个阶段的全面东移的过程中，它主要是以呃技术这个相对比较落后的、资本密集型的，甚至于污染密集型的化工产业，转移到了中国。  
那最近我们所处的这个阶段呢，就是……最后一个所谓的高质量跃迁期，那这个时间呢，主要是2016年到现在，特别是在2022年俄乌冲突之后。  
那一方面呢，中国的化工的技术全面的从原来的这个以量为主，逐渐转向了产业升级，进入了一个高质量的升级、产业升级的阶段。  
那甚至于在部分的化工这个行业，我们开始这这个不仅是产品向全球出口，还叠加了技术的输出。  
那特别是随着这个2018年之后，那这个西方对中国的技术封锁加剧之后，那大量的这种精细型的高科技相关的这个化工产业呢，也开始全面的走向了以自研和这个进口替代为核心。  
那在这样一个阶段呢，实际上当时的全球的化工呢，还是以存在一个两极的状况呢。  
一级呢，是中国，那主要是以量为主，逐渐的提升、提升这个质。  
那另外一级呢，就是以欧洲为主，特别是以德国为核心。  
但是随着俄乌战争，整个欧洲的能源成本结构发生了巨大的变化之后，那呈现了欧洲这一级的化工产能开始持续关停。  
那比较这个比较有代表性的，就是比如说巴斯夫关停之后，在湛江开厂，那海外的，包括特别是德国的一些化工巨头的高端产能，也开始向中国布局。  
那这就形成了一个全球的化工，特别是高端化工产能向中国聚集的东升西落的这样一个趋势。  
那在这一升一降之间呢，就给中国的化工产业，特别是一些核心的，在产业内具有……这个话语权和龙头、和定价权的龙头企业，带来了巨大的增长的机会。  
而且由于中国的全产业链的优势，那应该目前来看呢，整个化工产业呃，这个东升西落，或者叫中升欧落的这样一个趋势呢，基本上是一个不可逆的状况。  
那这其中呢，包含了各种各样的原因，比如说……呃，当前这个全球的化工的主要的市场来源，最核心的就是中国。  
那对于大部分的化工大类的产品呢，那中国的需求呢，大概都占这个全球需求占比的50%上下。  
那包括了我们全产业链的配套的壁垒，那叠加了我们的一些产业链的成本和能源成本的优势。  
那包括当前欧美新增产能的这个审批的效率极低。可能它的审批的速度是我们的这个两到三倍，而且实际上从这个到2025年为止，中国的在化工方面的发明专利授权量也在快速的上升，那已经超过了全球占比的40%。  
那应该说，在未来的三到五年，中国应该基本上没有任何疑问，会成为全球化工产业的唯一的超级大国。  
那东升西落这个趋势呢，一方面给中国的化工产业带来了增长空间；另外一方面呢，也给其中的龙头企业呢，带来了核心的、未来的、可潜在的定价权。  
那这呢，是最宏观层面中国化工产业的机会。

那另外一方面呢，那中国国内的对于化工产业的宏观政策，那也给整个化工产业带来了微观的、结构性的机会。  
那这个微观的结构性的机会呢，我们可以总结来说，就是在“有保有压”下的供需的双轮驱动。  
那“有保有压”的政策呢，也就是所谓的对于部分的化工产能呢，那我们的政策是要压缩的、淘汰落后产能，那会带来部分的供给的收缩；而对于部分的未面向未来的、面向新兴产业的化工产业啊，那是以“保”和“鼓励”的这种政策来支撑。  
那如果也用两句话来总结，这个在整个的中国的有保有压的宏观政策下，化工行业的主要机会呢，那就是新兴化工看需求、传统化工看供应。  
那新兴的这些化工行业呢，就主要包括了围绕着新能源的，比如说这个锂电的电解液，比如说这个磷酸铁锂产业，比如说光伏相关的一些化工产业，比如说与半导体等等新兴行业相关的特种气体啊、特种工程材料相关的一些产业。  
那这些产业的投资的特点呢？那主要是以高成长为核心来驱动的，也就是所谓的“新兴化工看需求”，而这个“传统化工看供应”的这方面呢，那它的机会主要是来自于……大量的这个中小企业和落后产能被这个压缩的政策出清，那逐渐的解决，原有的产能过剩的问题。  
那这其中包括了，比如说聚氨酯，比如说这个大化工的PX、乙烯，比如说钛白粉、纯碱等等。  
那压的这部分传统化工呢，那一方面由于中国本身在压降一定的产能，另外一方面呢又存在着所谓的东升西落，欧洲的一些产能在关停。  
那在这样一个整个过程中，就带来了供需关系反转的很多的周期性的机会。

那第三个核心的这个影响因素呢，就是当前的地缘冲突和油价上涨对于化工产业的影响。  
那目前来看呢，如果我们总结这个核心因素的话，那应该可能是短期可能是一个冲击，但是长期呢，大概率会是一个利好。  
那短期冲击很容易理解，因为原油是大部分，特别是大部分传统化工行业的那核心的原材料，也是成本的基石。  
那同时呢，原油价格长期维持高位，也会压抑全球的需求，会导致当前的这个库存周期的上行有可能被打断。  
那短期来看呢，不光是对化工行业了，可能对于整体全球经济都是一个短期冲击。  
但是如果当前的这个地缘冲突和油价这个在高位形成一个长期的趋势，那反而会加速当前东升西落的趋势。  
因为它会进一步的加剧欧洲原材料成本的这种飙升。  
那欧洲的化工产业呢，本来已经由于俄油的切断、俄气的阶段，那转向中东已经导致了这个成本的巨大提升。  
那一旦中东的相关的油气这个成本也大幅的攀升，就会导致整个欧洲的化工行业真正的陷入一个万劫不复的困局。  
那成本的一段时间的大幅提升呢，也会导致一些效率低的落后产能在这个阶段被挤压出清，那带来长期的龙头企业的这个长期的利好。

那在这样一个框架之下呢，我们大概可以把整个化工行业的主要的子行业的机会点呢，把它分成四个大类。  
那第一大类呢，就是当前这个供需关系的拐点已至，以致整个产业已经开始普遍出现了紧平衡，甚至于涨价的相关的这些产业。  
比如说以万华化学为代表的这个聚氨酯产业，那MDI已经连续的涨了几次价了；那比如说光伏级的这个封装材料EVA，那比如说锂电池的高端电解液。  
甚至于包括一些新型的制冷剂和农药的原药，当前也处在一个逐渐转向这个供需紧平衡的状况当中了。  
那第二大类呢，是当前仍然处在一个产能过剩的状况，但是可能在未来的半年到一年里，就有可能会从过剩转向紧平衡的相关的产业。  
比如说高端氯化法的这个钛白粉的产能，那当前由于海运成本上涨导致硫酸价格上涨之后，可能又会进一步的推动高端氯化法钛白粉的产能的这种紧张度。  
比如说风电专用的这个大丝束碳纤维，包括一些电子产业和这个半导体产业用的特殊气体。  
那第三大类呢，就是在当前还在底部徘徊、等待反弹可能，需要更长的时间才能从底部抬升的啊，这样一类产业。  
那包括大炼化、包括磷化工、包括纯碱相关的产业。  
但是最后一类呢，就是当前已经在地缘冲突中受益的，比如说煤化工啊这些产业。  
那这些呢，可能随着如果地缘冲突短期内能够结束的话，可能这些产业又会出现快速的回落。

那当然了，当前概括的这四大类的机会点呢，包括在这里的一些公司呢。  
那部分，我在历史上是跟踪过的，还是有很多企业，只是它在相关的领域内，它当前处在一个龙头的状态。  
那我个人呢，也没有非常详细的跟踪过，所以只是把这样一个框架贡献给大家，呃，方便大家按图索骥，去寻找自己相对比较熟悉、能看懂的产业和企业，去做相关的分析。  
那这里要特别提醒一下，就是因为这里的，特别是那些供需拐点已至的很多高景气的化工产业的企业啊，在过去的一段时间里，都已经涨得比较高了。  
那在我们关注这个产业需求和产业业绩的同时，一定不要忘记估值！  
因为无论这个“东升西降”呢，这个大的趋势如何，带来的新的机会有多大，我们不能忘记化工产业它仍然是一个周期性的产业。  
那一旦你在一个估值过高的地方买入的话，那可能解套就要等下一轮的化工周期了。

那所以呢，最后呢，我还是在这个节目的结尾呢，给大家提可能我个人建议的，在这个化工行业如果要做周期性投资的四个建议的原则吧。  
第一个呢，就是那优先选择那些市占率高、具有一定的全球定价权的企业；那最好呢，是那些那中国的产能就是全球产能第一，而这家企业在中国的产能又是第一的、最优秀的那一家的龙头企业。  
那不要过于去追求周期中的弹性。  
那第二呢，就是我个人建议，如果不是对化工行业特别熟悉的话，那不要去选那些刚才讲的“保”的那部分的产能，也就是新兴化工的那一部分。  
因为这部分的企业呢，不确定性非常高，那受景气度的这种影响也非常高。  
那应该说，你如果你不是特别懂的话，是这个非常非常有挑战的。  
那你要投资这一类的锚定需求的新兴化工产业呢？那一定要对特定的行业有比较深入的研究吧！  
那可能相对难度比较低的呢，是那些当前这个欧洲的正在去产能、中国也在压供应的这样的一些看似传统的一些传统化工行业的企业。  
那这些企业呢，反而从不管是估值还是从确定性上，反而是更适合普通人去投资。  
那第三个呢，就是呃，同样一个行业的这个化工企业，那他们在这个技术和成本上会有非常非常大的区别。  
那化工行业呢，它虽然是个资本密集型企业的行业，但是本质上这个行业还是要靠技术来这个安家立命的。  
那所以呢，在相关的企业里呢，呃，优先去选择那些在化工技术上有一定壁垒、比较领先的这些企业；那些完全没有这个呃产业壁垒和技术壁垒的化工行业呢，尽量去不要回避，因为它只有周期性的机会。  
那最后一个呢，就是那化工行业作为一个主要面向大客户、大进大出的重资本型的行业，那这行业的现金流比利润要重要很多。  
那特别是在这个周期波动过程中啊，那现金流的这个健康度对一家企业的发展和存续是非常非常重要的。  
所以在选择企业的过程中，可能要重点去看它的现金流的状况更甚于利润。

那好，今天这期节目呢，就先给大家介绍一个化工行业分析的大的框架。  
那如果大家觉得有帮助呢，欢迎大家点赞、转发，那关注我，支持我做更好的节目。  
那后期呢，我如果这个在跟踪有色的过程中，有这个相关的空余的时间的话，可能也会具体的去看一些化工行业的企业。  
那如果有收获呢，再具体分享一些化工行业的这个具体企业的分析的机会。
