视频链接：https://www.douyin.com/video/7650108395982212406  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来聊一个偏宏大叙事的这个投资主题，那就是如何在一个长期通缩的环境下进行投资。

那当前比较多的叙事呢，他喜欢采用用日本1990年后的这个大通缩时代来对比当下的中国。但实际上呢，如果我们认真的去分析中日两国的这个历史的相关的细节情况的话，那实际上……呃，两国的这个不同，两个历史阶段的情况是有非常大的差异的。

那特别最大的差异呢，就是日本在90年之后，实际上作为一个国家整体，基本上错过了上一轮的信息技术革命。而当前呢，那中国在新一轮的AI产业革命中，仍然是一个非常重要的这个主要玩家。

而要真正去寻找和中国当前所处的这个环境更加类似的历史案例呢，实际上我们是需要追溯到200年前的工业革命时期的大英帝国的。大概呢，这个时间段是从1800年到1870年，整整70年左右的时间里。

那英国呢，作为当时同样的第一工业国，那同样呢，也面临着剧烈的国际竞争。当时呢，主要是和以法国为统帅的这个欧陆。那同时呢，经济上呢，也同样面临着，一方面呢，技术革命，当时是这个工业革命，第一次工业革命不断的发展深化。那在这个发展深化的过程呢，又同样伴随着社会的严重的K型分化和长期的通缩。

那今天这期节目呢，我们就通过回溯那个阶段的历史，特别是那个阶段行业发展和投资领域的历史，来看一看那个时代的历史对我们有什么样的启示。

那进入讨论具体的这个历史回溯的细节之前呢，我们先来做一个呃大框架的概括，来概括一下。那在第一次工业革命，也就是1800到1870年代的这个通缩时代，和当下的整个的这个中国所处的通缩环境有什么样的相同点？有什么样的不同点？

应该说相同点是非常多的，特别是在产业和国际格局上。那第一个相同点呢，就是在当时同样存在着由于大国竞争导致的这个全球的短期通胀、短期的通胀，以及短期通胀之后长期的全球的产能过剩。

那当时呢，由于英法的这个争霸……那法国呢，通过了这个建立大陆封锁体系，来和英国进行不仅仅是热战，同样是大规模的贸易战和经济战。那当时的全球体系的被割裂呢，也导致了当时主要国家，特别是欧陆体系国家的短期的这个持续的通胀。而这些短期的持续的通胀，那实际上在这个过程中去补充的大量的产能，也隐藏了未来长期全球产能过剩的危机。

那实际上我们当前也很有可能处在这样一个中短期，由于供应链割裂产生的短期通胀之后，有可能长期存在的全球产能过剩的危机。

那第二个呢，就是同样都面临着一个技术革命带来生产力快速提升的这样一个时代。当时呢，是第一次工业革命，而现在呢，主要是AI驱动的智能革命。

那第三点非常相似呢，就是由于技术带来的这个技术资本的超额收益，导致了整个社会产生了非常严重的K型分化和贫富差异。而越是这个技术进步发展的最快的这些国家，比如说英国，那它的这个K型分化反而是越来越严重。

那实际上在当前的全球也是一样，AI发展最快的国家反而是K型社会这个贫富悬殊拉大最快的国家。

那最后呢，在当时那个时代，在1800到1870年，产生了走向全球化重商主义的这个工业大国，也就是这个大英帝国。那当前呢，实际上我们中国的国情也是在尝试着走当年大英的道路，在采用一种全球化的重商主义的模式，在走向全球的扩张。当然，未来的结果是不是能够像大英一样，真正的建立一个全球化的帝国，那是啊，未来没有人能知道，是要打一个问号的。

当然，在这些相同点之下呢，也有两个不同点，而且这两个不同点呢，有可能是相互抵消的。那一个呢，就是当时的1800到1870年，全球仍然处在一个金本位的环境下，那实际上货币的供应的稀缺也是当时全球，特别是英国陷入长期通缩的一个核心因素。

而当前呢，我们已经进入了一个所谓的这个现代货币理论的法币的时代。那由于货币政策导致的这个通缩，可能在当下不是一个核心问题。

但同时呢，我用另外一个比较大的差别呢，就是在当时那个时代——第一次工业革命的时代，呃，包括全球也包括英国在内，都处在一个人口快速增长……需求，虽然这个贫富差距在拉大，但是人的这个数量，整体的这个需求仍然在快速增长的阶段。

而在当下的阶段呢？那也不仅仅是中国了，包括全球，实际上现在超过人均1万美金的这个人均GDP的国家，基本上都已经进入了一个人口出生率延，快速下滑的阶段。那未来我们可能面临的是一个主要的已开发国家全面人口老龄化，甚至于人口负增长的这样一个历史时代。

那也就是说，货币政策的这个创新和人口的这个老龄化和下滑，这两个因素呢，可能彼此会进行冲销。那当货币政策和人口的这两个因素相互冲销的不同点，哎，相互抵消之后呢，那我们可能更加看到的是，在国际政治、经济、产业革命上，哎，当时第一次工业革命和现在的大量的相同点。

那这也是我为什么说，在1800年的大英，是可能是我最值得我们去借鉴的一个历史环境。

那接下来呢，我们就进入对于当时那个通缩时代的一些这个历史细节的分析。

那当时呢，从1800年到1870年，那整体的累计物价下跌了接近30%，年均的通缩率大概是-0.5%。那是一个长期的物价持续走低的那样一个历史阶段，而且在这个整整70年时间里，那基于当时的历史数据，那物价的下跌是一个虽然有所波动，但是基本上是稳定、持续下跌的这样一个历史时期。

那在当时那个时代呢，导致通缩的这个三个长期通缩的三个核心的因素呢，其实我们刚才都已经简单涉及了：第一个就是生产率的爆炸性的增长。那由于蒸汽机引发的广泛的这个应用导致的第一次工业革命，使得单位商品生产的成本在这个时间内骤降了80%~90%，有点像现在AI革命带来的这个技术上的这种进步。

那第二个呢，就是全球竞争的这个加剧，那特别是在拿破仑战争结束之后啊，整个欧洲大陆的市场陷入了整体的萧条和崩溃。那导致英国，呃，大规模的这个由于工业革命导致的产能缺少真正的全球市场，那不得不通过大规模降价来倾销、来抢占国际市场份额。那导致全球的物价水平都由于英国本身的大规模的产能和技术进步导致了快速的下滑。

那当然最后一个呢，就是金本位的约束了。刚才我们讲过了，当时的货币政策还是一个更加偏向于金本位的这种模式，导致了货币本身的供应是不足的。

那这个历史时代呢，大概也分了三个阶段。那第一个阶段呢，就是呃，从大陆、从这个拿破仑战争、英法对峙的这个大陆封锁时期，到整个战后的物价的暴跌时期。

在大陆封锁那个时代啊，由于这个拿破仑法兰西帝国……要求他在这个欧洲控制的主要国家都全面的结成联盟，对这个英国的这个贸易进行封锁，那导致整个全球供应链的中断之后，一度曾经产生了比较严重的这个短期通胀。

但是短期通胀之后，随着拿破仑战争的结束，全球的需求发生了骤降，那出现了……一次快速的物价下跌，那1815年单年的通缩率就达到了-10%以上。

那随后呢？全球当然，当时的全球主要就是当以英法、欧洲为代表的工业国，包括美国。那在1815到1848年，那进入了一个长期的严重通缩和动荡期。那这个阶段呢？那大概30年、30多年时间里，物价累计下跌了35%。

那在这个阶段也产生了大量的新的这种政治思潮和新的经济理论。那实际上，马克思主义也主要是诞生在这样一个阶段。那主要的原因，也是在一个严重的通缩和这个贫富分化的环境中呢，那整个的工业社会中的矛盾，也是一个最尖锐和最动荡的时期。

那一直到1848到1870年，那一方面呢，这个呃加州、美国加州和澳大利亚的淘金热，大规模的增加了这个货币供应；那另一方面呢，以英国为代表的这个……欧洲殖民体系全面扩张，打开了全球市场。但这个这个阶段，也是所谓的很多老大帝国的这个百年屈辱的这个时代。

那需求的回升和货币的宽松呢，才在这个阶段逐渐缓解了整个的长期通缩。

那如果以我们就去做一个机械的这个历史带入，带入到当前的阶段，那我们当前的阶段就有点类似于……啊，整个大通缩时代的第一个阶段，1800到1815年。那处在一个这个以这个美国为代表的这个这个经济封锁的西方的经济圈，进入一个比较严重的通胀；而作为主要生产国和工业国的这个中国，当时是英国陷入一个相对通缩的这样一个短暂的通胀、通缩背离的阶段。

那在当时第一次工业革命的通长期通缩时代，那当时主要的输家和赢家是谁呢？

那实际上，这其中最反直觉的是推动工业革命的制造业企业，实际上在这整个的期间到最后是最大的输家之一。那主要的原因就是因为竞争，那蒸汽机和相关的这个工业技术的发明，确实改变了世界。但是到最后呢，实际上这些相关的企业和行业，从历史的整体的生命周期来看，并没有给本、他的行业和他的企业以及他的投资者带来正的收益。

但另外一群人作为输家的呢，就是传统的那些收租的这些行业。在当时呢，主要就是传统的土地贵族阶层。

那最后一个呢，就是底层的普通工人群体，在这样一个阶段，实际上……他们做，成为了通缩代价的最终的承担者。

那一个比较典型的这一历史时代的输家呢，就是博尔顿瓦特公司。那博尔顿瓦特公司呢，就很像工业革命时代的OpenAI。那这其中呢，那他的最核心的创始人之一呢，就是大名鼎鼎的詹姆斯·瓦特。那他实际上改良和发明了现代蒸汽机。那就好像以山姆·奥特曼为代表的OpenAI的团队，那创立了第一个基于Transformer可商用、可持续发展的，这个大模型的这个产品。

那可以说，在这个1800年代，那博尔顿瓦特公司就是当时最牛的科技公司。但是随着蒸汽机的逐渐的普及，几百家的竞争对手一拥而上之后，那随着产品的这个价格不断的下降，那最终呢，博尔顿瓦特公司是走向了倒闭的——1809年走向了黯然解散倒闭的这样一个结局。

那博尔顿瓦特公司的这个案例呢，也虽然不能完全一一对应到现在的AI的相关企业。但是它也事实说明了，一项能够改变世界的技术，并不一定能够成为一家企业的真正的护城河。

那我们了解了输家之后呢，我们还是看一看我们更加关注的，在这样一个大通缩时代的主要的赢家是谁？

那第一类赢家呢，就大家都是容易联想到的，就是在呃英帝国霸权支持下的这些走向全球的全球化企业。那虽然当时英国国内处在严重的通缩中，但是这些企业基于这个帝国霸权的支持和自身的能力，走向了全球，拥抱全球市场之后，还是获取了不断的收益，给他们的投资者带来了源源不断的这种资本的回报。

当然，最典型的案例就是人人都知道的这个东印度公司。

那第二类呢，就是政府特许和垄断型的基础设施型的企业。那这些企业呢，拥有国家赋予的这种排他性的专营的特权，掌握了一些关键的、能够长期带来现金流、持续分红，甚至于分红可以持续增长的这些关键的基础设施。比如说，当时的铁路、港口、能源等等。

那一方面呢，这些行业的需求是刚性的，没有替代品；另外一方面呢，那即使在通缩环境下，某种程度上他们也能够通过啊微幅的提价来获取更多的收益，或者把整个通缩的成本完全转嫁给下游。

那在一个长期的通缩的这样一个时代，这些能够持续的提供给股东远高于这个无风险收益率的分红的这些企业，应该说是这一个阶段最确定性的赢家。

那第三类呢，就是呃当时的金融和保险类的企业。但这个类企业呢，可能和现在的情况呢，会有比较大的不同，因为在当时那个时代，那在一个金本位的通缩环境下，由于没有当前的这种基于法币的无限增发，那所以呢，这些手上有现金、有资金和货币的这些企业——金融和保险企业，那反而成为了那个时代比较受到、比较受益的企业。

而在当前这样一个MMT的现代货币的理论的环境下，那有可能金融和保险行业不一定在当前这个时代也是能够与1800年那个大通缩时代获取同样的收益。那这个呢，是需要去打一个问号的。

那最后一类呢，就是极少数的有品牌护城河的消费类的企业。那基于品牌的心智和用户的忠诚度，在一个消费持续降级的通缩环境下，那这些企业仍然能够守住产品的价格的底线，一定程度上还能做微幅的涨价，那他们就能够成为通缩市场中比较稀缺的保值资产。

呃，我们简单来看一看当时的一些呃，在那样一个长期大通缩的时代，仍然能够给企业……给他们的股东带来长期股东回报的一些典型案例。

那第一类呢，就是所谓的“帝国红利”的分享者——全球化的企业。那这些企业呢，基本都是呃，大英帝国全球扩张的过程中的红利的获取者。那包括了随着扩张产生的这个“冠达邮轮公司”，那主导了整个欧美之间的客运和货运；那也包括了跨国的金融企业，比如说这个……啊，劳合社啊，全球海上保险的这个垄断型的提供商和全球融资的这个巴黎银行的这个银行体系。

那另外一类呢，就是垄断型的基础设施企业，比如说这个伦敦和西北铁路公司，和比如说伦敦煤气照明公司。那这两家公司呢？那在他们运营期间，长期的这个平均，比如说铁路公司的长期的股息率达到了7.2%，那峰值达到了9.5%。那伦敦煤气照明公司的这个股息率也基本上稳定在6%到8%。

那在当时那样一个每年平均-0.5%的通缩时代，应该说这两家企业给他们的这个股东带来了巨大的回报。

当然，在那样一个时代，最强大的就是有拥有政府特许的这种垄断企业，同时还是在当时通缩环境下受益的这些赛道上。那最大的两个赢家呢，就是一个是跟随着这个全球化的走向全球的同时，也有政府特许垄断经营权的东印度公司；另外一个呢，就是……当时的这个英国的中央银行——英格兰银行，那既是受益于通缩时代的这个金融企业，又是作为央行的这种特许经营的绝对特许经营的垄断性企业。

那最后呢，我们来做一个简单的总结：就是在“一个呃技术快速发展、导致的大通缩时代”的一个核心的投资的原则有哪些？

嗯，那第一个呢，就是这个股息为王。因为在一个通缩周期中，那现金的这种呃无风险利率非常低的环境下，那当然你当你拥有持续的、稳定的高股息的时候，那这个资产一定是呢非常优质的资产。

那第二个呢，就是在技术快速发展的这个时代，那技术本身不一定能够给企业带来真正的收益。反而垄断是真正唯一的护城河。

第三个呢，就是刚才讲的，即使在一个技术快速发展的时代，我们仍然要警惕同质化的技术竞争。那在呃工业革命时期，蒸汽机以及相关的这个技术改变了整个时代，改变了人类历史，但并没有给它的投资者带来什么生命周期的正收益。

但最后一个呢，就是呃，在一个技术化驱动的这个技术革命时代。那这个时候呢，拥有这个工业革命优势的、拥有技术革命优势的这些国家，那是有机会快速地进行全球化扩张的。那这个时候呢，跳出单一市场的需求，通过那些能够通过全球化布局、拥抱全球化红利的这些企业，可能会在这样一个时代，给他们的投资者带来真正的有效的收益。
