视频链接：https://www.douyin.com/video/7621112290460306714  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢，我们来聊一聊小米集团的这个虽然很糟糕，但是也是意料之中的四季度报。  
那我们基于小米的这份财报呢，来聊一个话题：那就是作为个人投资者，我们如何与机构在市场上进行竞争？

那首先呢，就是不要基于市场机构可预测、而且可以预测到更好的方法进行投资。因为大多数人的共识是没有价值的。  
那这其中最典型的错误的方法呢，就是和机构比猜财报，也就是通过这个一两个季度的这个财务数据业绩的预测来进行投资。  
那这种投资呢，一定是没有成功率的。  
那当你采用一个在这个赛道上大部分这个专业人士都能够预测的方法进行预测和投资的话，那大概率呢，你的预判就会被预判。

那就好像今天昨天这个小米的四季报正式出来的时候，那今天小米的股价呢，反而没有大幅的下跌。  
小米2025年呢，四季度报呢，那正式告别了高速的增长。  
那一方面呢，是由于它的这个基数的问题，因为到去年四季度的时候，那小米汽车已经开始了规模销售了；  
那另外一方面呢，也是因为多重的压力之下，导致了小米的整个增长乏力。  
那这其中包括了国补的退潮、包括了这个内存涨价导致的手机成本的大幅攀升，也包括了整个社会的消费的不振。

那最终呢，小米2025年的四季度收入同比2024年只增长了7.3%，毛利呢增长了8.5%，也就是说整体上毛利率并没有大幅的下滑。  
那这是相对来说一个好的现象，但这其中也有很多的问题，我们在后面会详细的讨论。  
但比较糟糕的情况呢，就是整个的不管是经营利润还是经调整的净利润都出现了这个大幅的下滑，下滑的幅度呢都超过了20%。  
那这也是小米自2023年之后又一次进入了收入和利润负增长的一个阶段，而且很有可能当前的这个2025年的四季度可能不是小米经营最糟糕的一个季度。  
那为什么我们也后面会详细的去讨论？

那在收入和毛利都没有发生巨大的变化的情况下，那小米的经营利润发生了比较大的下跌。  
那这其中的核心的原因，肯定就是因为费用率的上升嘛！  
那事实也是这样，小米的从2025年的四季度，它的费用率相比同期出现了大幅的上升。  
那它的这个整体费用率，也就是包含了研发、销售和行政开支在内的整体的费用率，已经达到了18.1%，而2024年的四季度只有15.3%。  
那对于小米这样一家历史净利率在5%上下波动的公司来说，那将近三个点的费用率的上升，那肯定会极大的冲击小米整体的这个利润的水平。  
那叠加收入本身的滞涨，那就使得小米的整体的经调整净利润发生了一个非常大的跌幅。

那这同时呢，也反映出了小米在业务结构上的变化和当前的核心的转型，那就是小米正试图从一家产品型的公司转型成为一家科技型的公司。  
那从收入结构上来看呢，当前呢，那个小米的手机、汽车、家电的这样一个“三分”的格局是越来越清晰了。  
而且当前汽车的收入已经占到了四季度收入的32%左右，真正的汽车已经成为小米的“三分天下”，而且未来可能会成为小米的最大头的这个收入来源。  
而在收入结构中呢，也呈现出一个手机、家电和汽车产业此消彼长的结构。  
那这也是小米未来长期的一个确定性的变化趋势，那就是小米未来可能会越来越成为一家以汽车和或者说未来的机器人为核心，那手机和家电为辅的这样一家新型的企业。

那在2025年的四季度呢？小米的手机和家电的业务出现了比较大幅度的下滑，那下滑幅度呢接近15%。  
而汽车业务呢，那相比于2024年的四季度，那仍然有一个超过翻倍的增长。  
当然了，这样一个增长可能在明年啊，可能在2026年由于基数效应，这种汽车业务的高速增长可能也会告一段落。  
那在此消彼长之下呢，使得小米整体的收入，在2025年的四季度还是一个微增的状态。  
但是这其中的结构呢，应该说是一个冰火两重天的一个状况。

那我们打开手机和IoT业务的事业群的收入结构，其实就能看到当前小米的手机和家电业务的当前进入衰退期的状况。  
那这其中我们一开始讲过了，那这其中包括了一系列的因素，包括当前社会上的整体消费不振，那包括内存涨价导致的手机业务的压力，也包括了2024年启动的这个国补推动的家电消费潮正在退潮。  
那这就使得小米的手机业务下滑了大概13%~14%，而家电业务下滑了将近20%。  
那这个和国补的这个力度退坡是有巨大的这个影响关系的。  
那感兴趣，对这个国补对于整个家电行业影响的这个感兴趣的朋友啊，可以去看之前有一期叫做“国补下的这个企业众生相”那期节目。

那从毛利率的角度来看呢，那从同比来看，2025年和2024年好像毛利率是基本持平的，但是这其中呢，也存在着大量的结构性的变化。  
那一方面呢，就是在2025年前几个季度，那维持在业内几乎这个汽车产业最高毛利率的小米汽车的这个高毛利开始出现了高位的回落。  
在2025年的二季度和三季度，小米汽车的毛利率都维持在25%以上，那这在整个汽车产业中也是一个极高的毛利率。  
那到了2025年的四季度呢？那小米汽车的毛利率高位回落到了不到23%，那这也显示出小米汽车在市场上的竞争上是承受了一定的压力的。  
那具体小米汽车的这个高毛利会回落到一个什么样的正常的、稳定的水平，我们可能还需要再观察一两个季度。  
但是22.7%的毛利率呢，仍然在汽车行业是一个非常非常高和健康的毛利率，那这个是当前看没有太大问题的。

而整个的小米各类业务中，毛利率下滑最严重的就是手机业务。  
那这肯定是和内存涨价导致的手机毛利率大幅下滑是有非常非常密切的关系的！  
而且当前这个内存涨价的趋势并没有停止。  
那小米作为一家以中低端手机销量为核心的企业，那向消费者转嫁这个生产成本的能力是比较弱的。  
所以，虽然小米自己也说出了，也在这个吹风说可能手机要涨价，但是只要这个内存涨价的趋势不停止，大概率小米的智能手机业务的承压，这个事情会持续比较长的一段时间。

那好在呢，就是小米的手机业务在整个业务中的占比，特别是毛利规模在整个业务中的占比，当前已经大大的下降了。  
那当前呢，智能手机业务在小米整个业务毛利中的占比只有15%左右。  
那这一部分，即使再有继续的大幅下滑，那可能对于整体小米的经营的冲击呢，也会逐渐的变小。

那从现金流的角度来看呢，小米整体四季度的状况应该说也是有一定恶化的趋势的。  
那整个经营活动产生的净现金流的增量，那在四季度基本上是一个微增的状况。  
那与现金流微增同时呢，还有存货从2025年年中开始的大幅上升。  
那单季度的这个经营现金流的流入净流量只有6个亿人民币。  
那这其中呢，大概的原因呢，我个人猜测，基本上就是由于内存涨价带来的提前备货，以及新车发布带来的这个提前备货生产导致的。  
那整体上来看呢，虽然四季度单季度的现金流状况是不太令人满意的，但是仍然从整体现金流的或者现金存量的角度，小米的整体现金还是一个相对比较健康的状况。  
但是，这个问题——现金的问题呢，值得我们继续观察，但当前仍然不是一个特别值得、特别忧虑的事情。

那另外一件值得我们特别关注的事情呢，就是小米在2025年开始呢，整个的资本开支出现了大幅的上升。  
那这个和之前我们讲到的这个费用率大幅的上升是有密切的关系的，都标志着小米这家企业当前正处在一个转型的一个关键期。  
2025年全年的这个小米的资本开支达到了超过180亿，那比2024年增加了接近80亿人民币的这样一个巨大的规模。  
那四季度的整体资本开支呢，大概和三季度持平，都是在50亿左右。  
那实际上当前小米的一年的资本开支大概就稳定在200亿甚至于更高的这样一个水平。  
那当然这也标志着小米本身的自由现金流的产生的能力是在一定程度下滑的。

那怎么看这个事情呢？就是一个见仁见智的事情。  
那一方面呢，小米当前正这家企业正在试图从产品型公司转型成为一家科技型的公司。  
那资本开支和费用率的大幅上升呢，有可能是给未来带来了新的收入和盈利空间，那有可能带来成长。  
但一方面，另外一方面呢，如果这个转型是失败的，那当然这部分原来应该属于股东的钱就打水漂了。

那最后呢，看一看小米的海外业务。  
小米的海外业务呢，到四季度仍然是一个基本停滞的状况。  
那小米主要的增长仍然是来自于中国大陆区，或者说主要是来自于小米的汽车业务。  
那小米的全球业务呢，基本上到四季度全年来说，仍然是一个微降的状况。  
所以，海外业务短期来看，仍然不是小米的核心增长引擎。  
虽然我们长期看，小米有可能把国内的业务修炼好了之后，打到海外去获取新的增长；但至少在一段时间看，或者在中短期看，那小米的海外业务带来增长和收益，仍然是一个指望不上的这个状况。

那怎么看小米的这一份看起来比较糟糕的四季报呢？那就和我的标题是一样的，就这一份。  
这是一份糟糕，但是是一份意料之中糟糕的四季报。  
因为小米当前面对的这些挑战，实际上在二季度或甚至于在今年一季度的时候，那很多问题的苗头都已经露出来了。  
那对于长期跟踪小米的投资者，或者说对于一些大的机构来说，那当前小米的业绩下滑，从某种程度上来说是可预期的。  
那实际上，市场也已经在小米的业绩拐弯之前，就已经充分的按照这样一份财报的趋势在运行了，只不过是提前反映了两个季度左右。

那从这份财报上，我们能够得出哪些对于小米这家公司的总结呢？  
第一呢，就是小米呢在汽车业务上的成功，应该说成功的对冲了周期的压力。  
那如果小米当前仍然是一家以手机和家电为核心的企业，那当前这一轮的压力应该说是空前大的。  
那那些纯手机的厂商，可能除了苹果和华为之外，当前面临的都是巨大的压力，甚至于是一个生死性的这个转折周期的压力。  
但是呢，就像我们刚刚说的，那这一份四季度报虽然看起来比较糟糕，但是2025年的四季度大概率不是小米最糟糕的一个或者最艰难的时刻。

那2026年上半年呢，小米所面临的这些压力基本上都没有什么减轻，那甚至于还增加了新的压力。  
那内存仍然在涨价，国补呢仍然是一个退潮的状况。  
那今年呢，上半年呢，可能还会叠加这个新能源汽车购置税滑坡的这个第三重的压力。  
那也就是说，小米在过去的两年里高增长的这个电动汽车业务的高增长，有可能在2026年的上半年也会受到一定的这个阻力。  
但是这些问题呢，也都是可能在今年三季度的时候就已经可预期的一些摆在明面上的问题。

所以，如果仅仅针对这些小米在今年上半年面对的这些压力、这些困难，来基于这些基本面的变化来进行投资的话，那可能大概率也是一个有可能错判的情况，因为你的预期很有可能会被预期。  
所以呢，如果你对小米这家公司感兴趣，那可能你应该关注的不是这个四季度报怎么样，甚至于不是今年的一季度、二季度报怎么样，而是要关注一些更加长期的、那更加大逻辑的事情。

那这其中最核心的一个逻辑呢，就是当前小米正在从一家产品型的公司向一家科技型公司转型的十字路口。  
那这个转型呢，反映在它的费用和资本开支的大增上。刚才我们也已经详细的分析过了。  
而面对这样一个转型呢，那应该说对于未来的判断是见仁见智的，也是我们做各自投资决策中的一个最核心的判断因素。  
当然，另外一个根本的核心的判断因素是估值，我们后面会说。

那当前的小米呢，仍然是一家进攻型的公司，仍然在不断的寻找新的市场仍然在不断的转型，但是呢，它的核心呢，仍然是一家成长型的风投式投资的公司模型。  
目前还看不到小米有什么特别强势的护城河，那也就是我经常说的，小米仍然是一家只有矛啊、没有盾的这样一家企业。

那最后呢，那我们基于小米的这份财报呢，来聊一个话题：那就是作为个人投资者，我们如何与机构在市场上进行竞争？  
那首先呢，就是不要基于市场机构可预测、而且可以预测的更好的方法进行投资，因为大多数人的共识是没有价值的。  
那这其中最典型的错误的方法呢，就是和机构比猜财报，也就是通过这个一、两个季度的这个财务数据、业绩的预测来进行投资，那这种投资呢，一定是没有成功率的。

那小米的股价呢，实际上在2025年三季度就开启了下跌的趋势。  
那这种这个下跌趋势呢，和港股的大盘啊，包括最近的一些地缘冲击都有关系。  
但其中最核心的这个因素是在于，实际上在三季度那个时间点，包括主流机构在内的、包括对小米和这个手机家电产业长期跟踪的一些投资者，都在那个时间点已经可以看到小米的四季度，甚至于今年上半年的业绩，将会面临着巨大的压力，而不是很多对于整个产业不了解的一些人的这种基于一些“故事会”式的负面新闻的解读。  
因为真正的这种机构投资者，他们关注的只是业绩，而不是负面新闻。

那当你采用一个在这个赛道上大部分这个专业人士都能够预测的方法进行预测和投资的话，那大概率呢，你的预判就会被预判。  
那就好像今天昨天这个小米的四季报正式出来的时候，那今天小米的股价呢，反而没有大幅的下跌。  
那当然更糟糕的情况就是，那你在这个赛道上只是一个门外汉。  
那你连这个赛道上专业人士，那大部分都可都能够预判的这个事情都认识不到，而是基于一些故事会型的消息来进行投资。  
那反复的抱怨说公司业绩很好，股价不涨，那你可能面临的就是一个最糟糕的这种结局。

那我们作为个人投资者，如何与在信息量在短期的，比如说这种财报的预判上远强于我们的机构进行竞争呢？  
那首先呢，我们就要认识到个人投资者相对于机构的优势在哪里。  
当然，这其中呢，我们经常被谈及的呢，就是个人投资者相对于机构，我们在期限——这个资金期限的耐受度上、操作的灵活度上，是比机构要强很多的。  
因为机构有很多的这种规章来管理它，和考核机制来推动它的这种投资的期限和这种投资的模式。

但是有一点，我觉得是最重要的，那就是个人投资者更加能够基于常识进行投资，而机构投资者，因为他背后又是大量的受托人。  
而大部分的受托人本身是没有能力基于常识进行投资的，那最终导致了，那机构投资者往往在市场上，那表现的像一个追涨杀跌的大散户，而不是基于常识和基于估值来投资。

所以最终呢，我们在市场上要想战胜机构，那核心呢就是三条：  
第一呢，就是我们以估值为锚，而不是以趋势为锚；那不要在机构擅长的战场上去和它竞争。  
那第二呢，就是和机构反着来，那拉长我们的期限，那一利用我们操作灵活性的优势，那进行逆向的操作。  
那最后呢，就是一定要相信常识和基于常识进行投资。
