视频链接：https://www.douyin.com/video/7621108078729071923  
索引文档：[index.md](index.md)

那历史呢，不会简单重复，但是呢，它往往会压着相同的韵脚。  
我想引用纳西姆·塔勒布《反脆弱》这本书里讲的一个小故事。  
那这个故事呢，就是他会在书里经常提到的这个胖子托尼这个朋友的故事。

在1991年1月，也就是我们之前提到的第三次石油危机，美国发动了“沙漠风暴”行动。  
那当时呢，托尼不知道伊拉克在哪，也不知道伊拉克人吃什么。  
但是他只知道蠢人是存在的。  
在当时呢，如果你向任何一个聪明的分析师打听，他们一定会预测：一旦战事爆发，油价就会上涨。  
但是托尼呢，对这种因果关系不以为然。  
所以呢，他做的决策呢，是反向打赌。  
那他说呢，如果人们都对战争推高油价的情况做好了准备，那么油价必定会反向做出调整。  
那战争是有可能导致油价上涨，但是这种情况不会发生在已经被预期的战争中的。  
那托尼说：“我们一定会看到石油跌价的。”  
那果然呢，在这个沙漠风暴行动开启之后，油价开始快速下跌，从每桶39美元跌到了每桶14美元。  
那托尼的30万美元的投资呢，也升值到了1800万美元。  
那在这次的行动中呢，虽然人们正确的预测到了战争，但是错误的估计了战争对价格的影响。  
那这就实际上等于没有预测。

那当然了，我当然不是鼓励大家去做空石油，那也不是鼓励大家采用这个塔勒布讨论的这样一种高难度的投机动作。  
那我呢，只是引用这个小故事告诉大家，我们很多时候……要正着想，同时呢也要经常反着想，要不断的反复的想。

那第三次的石油危机呢，应该说是我们历史上的这四次石油危机中，时间最短、冲击相对最弱的一次。  
那这次的石油危机源于1990年8月2日，伊拉克入侵科威特开始，那导致了全球10%的原油出口发生了中断。  
那由于伊拉克的这次入侵，那以美国为代表的联合国相关国家……对伊拉克进行了全面的经济制裁，切断了伊拉克的出口。  
那一直到1月17号，沙漠风暴行动正式开始。  
那经过了40天的战争之后，那伊拉克战败，原油供应恢复确立之后，油价发生了一次迅速的回落。  
那如果从1990年8月2日开始计算呢？这一轮的石油危机可能延续了7个月左右。  
但如果从沙漠风暴行动开始计算的话……那实际上，军事行动之后仅仅40天，这一次的这个石油危机就解除了。

那这次石油危机的过程中呢，那美股的走势呈现出了一个恐慌急跌加上微升反转的这样一个走势。  
在1990年7月到10月，在沙漠风暴行动之前呢，受危机影响，标普累计下跌了将近20%，但是在触底之后出现了快速的反弹。  
那到1991年3月份的时候，那标普已经收复失地，并且开始创新高了。  
那91年全年呢，标普涨了26%，那纳指呢，更是涨了56%，也标志着一个十年互联网长牛的开启。

那在这次的石油危机中呢，亚洲的股市出现了分化的状况。  
那其中呢，恒指和这个韩国股市呢，都和美股一样，呈现一个微升反转的状况。  
从七月到十月这段时间呢，恒生指数跌了大概20%，韩国股市呢也跌了接近15%，但随之呢都发生了快速的反弹。  
那其中呢，恒指在1991年全年涨了30%，也是进入了一个牛市的状况。

那这其中不太一样呢，就是这一次的日经指数呢累计跌了48%。  
那实际上这一次的日经的深跌呢，那不仅仅来源于这次石油冲击，更核心的这个股市下跌的原因是由于日本的整个金融泡沫的破灭。  
那在这之后，实际上日本就进入了所谓的“失去的十年”、“20年”、“30年”。  
所以对于日股来说，这一次的石油危机只是一个引子，那真正核心的还是日本经济自身出现了巨大的问题。
