视频链接：https://www.douyin.com/video/7621886449385737481  
索引文档：[index.md](index.md)

那我们经常说大炮一响，黄金万两。  
但是呢，在当前这次的石油危机中，出现了非常明显的金油背离的情况。

那最近呢，我也收到很多朋友关于黄金的一些私信问题啊，都是关于在本次伊朗冲突前后做多黄金被套牢了。  
那我们应该如何在地缘危机里去分析黄金或者分析金价呢？  
那今天这期节目呢，我们就来回顾包括本次在内的5次影响全球能源格局的地缘危机，来讲透黄金的底层定价的逻辑。

那黄金的定价逻辑呢，实际上它是一个比较系统化，而且也比较科学化的体系。  
那我们投资黄金呢，是需要缜密的分析的。  
这个分析本身并不简单，但这个分析的过程中啊，也没有什么特别神秘化的东西。  
而很多人投资黄金的过程中，踩坑呢都是由于过分简单化或者过分神秘化黄金的定价逻辑。  
那这其中最常见的呢是三类主要的问题。

那第一类呢，就是盲目的相信所谓的大炮一响，黄金万两，基于纯粹的避险逻辑去做多黄金。  
然而在这一类的地缘动荡中呢，那大部分的情况下黄金呢都是快速冲高回落的状况。  
那就会导致盲目入场之后啊，就是被长期的套在山顶上。  
那实际上早年我自己第一次去投资黄金相关的标的的时候，也犯了同样的错误。  
那也将经历了比较长的套牢，也从此认真的去学习和了解了黄金的底层的分析的方法。  
那也是今天要跟大家分析分享的是相关的方法。

那第二类的坑呢，就是因为不了解黄金底层的定价逻辑呢，去简单的去借鉴历史。  
那希望过去历史发生的事情会重复出现。  
这次比较典型的呢，就是有些朋友那简单的去借鉴了第一次和第二次石油危机中金油联动的这个历史，希望这个历史可以重现。  
但实际上那这一次的金油之间的关系和第一次第二次中东战争是完全不一样的，也就导致了本次这个地缘冲突中发生了严重的金油的背离。  
那具体这几次的中东战争之间到底有什么核心的区别，这背后的底层逻辑是什么，我们后面会详细的分析。

那第三类的坑呢就更加普遍了，就是一种基于故事汇的逻辑去炒黄金。  
那比如说迷信这个黄金永远保值的这个逻辑，比如说听一些比较玄幻的故事汇来炒黄金。  
那关于黄金的各种各样的故事汇和阴谋论，可以说在自媒体平台上一抓一大把。  
那这个我就不详细介绍了。  
但是基于这些逻辑去炒黄金，那就是一种完全的投机，甚至于完全的赌博的一个行为。

那黄金呢本质上是一种与投资外汇相近的高风险高波动的一个投资标的。  
那投资黄金呢也是一个非常专业的行为。  
那在买入黄金之前呢，一定要首先破除就是黄金是一种低风险保本的，甚至于比这个存款更靠谱的投资标的的这样一种错误的思维方式。  
那更不要去听一些宏大叙事型的这种黄金的投资，所谓的投资逻辑。

那首先呢，我们先来看一看包括本次在内的过去这50年来的五次的全球的地缘能源危机，油价和黄金的一个真实走势的数据。  
那首先呢，应该说所谓的这种大炮一响，黄金万两或者金油联动的这种逻辑呢，在历史上确实是发生过的。  
特别是73年和79年的前两次的世界石油危机。  
那在73年的第一次石油危机中呢，那油价涨了400%，黄金也涨了超过400%。  
那79年的第二次石油危机中呢，那油价涨了200%，而黄金的涨幅还远远大于油价，涨了超过300%。

但在第三次石油危机、22年的俄乌战争和本次的这个伊朗冲突中，那这样一个现象就基本上消失了，甚至于反转。  
那90年的海湾战争中啊，那黄金的涨幅只有11%，那远远低于油价的涨幅。  
那应该说这样一个联动性就属于双方不相关的。  
也就是说黄金和石油或者和战争之间没有特别大的关系。

而22年的俄乌冲突呢，那黄金在短期冲高了大概9%之后，那在俄乌战争爆发后，黄金反而进入了一个回落的状态。  
22年全年黄金反而下跌了15%。  
那这一次的伊朗冲突呢，那当前油价的最大涨幅大概是超过40%。  
而黄金就像我们一开始说的，已经完全走出了一个背离的走势。  
黄金从这个开战前到现在已经跌了20%以上了。

那因此黄金的中长期走势，那从这三次危机的走势表现来看，那非常清楚的看到真正起决定性的既不是油价也不是战争。  
那黄金的定价逻辑到底是什么呢？  
那我们可以简单的把黄金定价的这个底层逻辑呢，把它总结成一个三因子的模型。  
那也就是三句话，就是短期呢看避险，中期呢看实质利率，长期呢看美元。

那从短期的比如说1到3个月的这样一个期限来看，那黄金的价格波动呢确实是和避险情绪是有关系的。  
但是除非发生全球性的这种长期的大规模持续的避险问题，比如说一战二战这种事件，那绝大部分的情况下呢，那避险情绪只会导致黄金的短期的脉冲式的上涨，不会改变黄金的中长期的走势的。  
那基于短期的避险因素去买入黄金呢，它本质上是一种短期的投机交易。  
那这种投机交易呢一旦把握不好，就往往就会被挂在山顶上。

那黄金中期的定价核心逻辑呢是来源于所谓的实质利率。  
所以有的时候呢我们也会说，短期黄金呢看通胀，那主要原因呢就是实质利率是等于名义利率减去通胀率，而名义利率的抬升呢往往是因为通胀的抬升，从而导致加息预期一直通胀。  
那因为黄金的中期走势……
