视频链接：https://www.douyin.com/video/7635595728378678554  
索引文档：[index.md](index.md)

今天我们来聊一个有点鸡汤的话题，我们来聊聊财富自由。应该说，在这个竞争异常激烈的现在这个社会啊，一个是财富自由，一个是躺平啊，这两个课题是特别热的。其实对这两个课题的这个热烈的讨论，其实反映出一个呃核心的现象，就是现在的人啊……对自己的现状极其的焦虑，希望能够找到一个解脱。

所以现在这个我们讨论的这个财富自由的这个话题啊，现在以某种程度上已经有点像我们以前讨论的共产主义啊、四个现代化一样，就是不管遇到什么问题呢，我们就说：“没关系，共产主义实现了就好了！”或者“没关系，我们这个四个现代化实现了就好了！”那现在呢，就是不管遇到什么问题，我们就会想：“没关系，只要我们这个财富自由就好。”

那今天呢，我就来聊一聊我对财富自由这个问题的一些个人的观点吧，供大家参考。

我对这个财富自由的第一个观点就是：财富自由这个事情啊，它本身是可遇而不可求的。和这个网络上很多这个通过给你一套系统性的方法论，告诉你怎么一步一步去实现财富自由的呃这种所谓的类似财富实现财富自由的成功学不一样。那么我个人的观点就是，对于大部分人来说啊，这个财富自由的核心的原因啊，它不是努力，也不是方法论，它是运气。

那我身边所见过的这个财富自由的人啊，应该说数量也不少。但是总结起来，其实他们实现财富自由的方式啊，无非是三种。但这三种啊，每一种都不是一种循序渐进、可模仿、可复制的这种模式。

那第一种模式呢，就是唉，就是继承，就是所谓叫“投胎技能”或者“投胎彩票”。人家长下来就是财富自由的，是吧？这是呃，基本上不可复制的一种模式。

第二种模式呢，就是长期主义加指数型的爆发。什么意思呢？就是我身边也有也有一少部分这样的朋友，他们长期的在一个领域里默默无闻的去耕耘啊，甚至于这些长期的处在一个经济非常拮据的状态。那么，突然有一天，他所在的这个赛道，或者他所在这个长期耕耘的这个工作方向上，突然形成了一次整个社会的财富爆发，那把他卷积的啊，推上了整个的这个时代的浪尖，那么就使他实现了财富自由。

那举个例子，就比如说以前我有一个小师弟。那么，他从大学就特别喜欢打游戏。其实，这个学习也不好，所以毕业的时候也没找到特别好的工作。所以，因为他喜欢游戏嘛，所以干脆就辞职出来搞游戏。因为在零几年的那段时间啊，实际上游戏市场也没有那么好，所以他实际上有几年时间是非常艰难的，甚至于欠了很多钱。那么中间可能有几次，可能都快要撑不下去了。直到什么时候呢？直到这个2008、2009、2010年，那么游戏产业的急剧爆发。那在这个游戏产业的急剧爆发中，因为他在这个行业中啊已经耕耘了好多年了，而且手上有很多的积累，有很多已经成型的这种游戏项目，所以使他这个。一夜之间。这个财富形成了一个指数性的增长，而且自己的。公司啊，就是翻了好多好多倍。那这个时候，你再想去投他的公司，可能原来你投——可能一年前你去投他的公司，占个5%的股份，拿个几十万就可以了。那你到了那个时候，你再去投他的公司，可能你拿一两个亿，也占不了5%的股份。对。

那这是一类人，就是在一个赛道上长期的努力，那么通过一次运气。熬到了这个运气爆发的那个点，那么形成了整个财富的这个爆发。

那么第三类人呢，就是我身边实现所谓财富自由的这些人啊，数量最多的这一类，就是吃到了时代的红利。那本质上也是运气，很多人都是懵懵懂懂的。比如说，很多人在这个呃从2000年到2015年这段时间里，那么陆陆续续的买了很多套房子。那他买房子这个行为，很大程度上是无意识的。但是结果就是，当他手上有了这个五六套一线城市的房子的时候，那么他基本上也就实现了财务自由。

另外一类呢，就是吃到了另外一种时代的红利，就是产业的红利。那么，在这种，比如说互联网公司是吧，腾讯、阿里，或者是以前的华为，甚至于更早的UT斯达康，这些在时代风口上的公司，很早就进去了，然后拿到了一些这些公司的股权，然后这些股权在过去的时间里，那么翻了很多倍。那么，从而呢，也实现了财务自由。

但如果我们仔细的去看这三种方式：不管是继承的方式，还是所谓的长期主义加指数型的爆发的方式，还是时代的红利，那么这里面都有一个——当然，个人后面两种个人努力也是很重要的。但是，这其中这三种方式，其中都有一个不可忽视的一个强大的力量，就是运气。

那么，至于说这种按照网上现在天天给大家讲的这些成以成功学的方式，通过这种投资理财的方式来积累自己的自由现金流的这种模式来实现财务自由啊，呃，至少我一个都没看到，一个都没有。也可能是我遇到的人比较少，但是或者是我的这个圈子有限。但是至少从我个人的经历来看，我没有遇到一个通过这种日常的线性财务积累实现财务自由的人。

所以从我个人的认知，也只能做这样一个结论，供大家来参考，是吧？就是通过日常线性财务积累实现财务自由的概率是非常非常低的。

当然，我说的这种人呢，不包括其中一种人，就是那种代理型的人。他通过帮助别人理财，那不管最后的结果如何，那通过其中获取了代理费用，那实现财务自由。那这种人通过加别人的杠杆的这种方式，那么实现财务自由的，应该说……嗯，也有一两个吧，但也不是很多人。

所以至少从我的角度来看啊，就如果你想通过网上贩卖的那些呃这种财务自由的这种所谓的成功学，或者是焦、或者是制造通过制造焦虑来获取流量的这种方法。来贩卖的这种方法来实现财务自由，我觉得至少这条路是呃非常狭窄的，非常概率非常低的一条路，不值得去走。

那我的第二个关于财富自由的观点呢，就是即使有这种可能性，通过这种我们所讲的这种线性财富积累的方式来实现财富自由。那我认为呢，这种就是这种刻意的追求财务自由的生活啊，它本身也是一种不值得过的生活。

为什么这么说呢？因为我们实现财富自由的目的是什么？我们实现财富自由的目的啊，是为了能够过自己想要的生活，做自己啊喜欢做的事情。本质上，财富自由啊是一个手段，它不是结果。所以，如果我们要是通过实现财富自由来达到啊过自己想过的生活、做自己想做的事情，那这个时间点就是值得追求的。财富自由的时间点一定是比较早的，一定是你还有能力去做自己的事情。所以这个时间点啊，我个人的观点就是：肯定不能低于、不能低于55岁。如果你55岁以后，你即使财富自由了，那然后呢？然后你就在那里混吃等死嘛，是吧？因为你到了55岁，一个人的呃最好的时光已经过去了，你能够去呃做自己喜欢做的事情、实现自我的这个时间已经过去了，而你的消费能力……却急剧下降了。那这个时候，你反而会发现，你获取的那些、那些呃财富啊，根本就是用不完的。那不是财富自由，而是一种财富过剩和财富浪费。

所以我们来举一个例子啊，我们来看看，如果是通过这种所谓的线性的财富积累来实现财富自由，那么它的结果是什么样？这里，我们来举一个这种应能够至少能够代表我们大学毕业的学生的中位数以上的人的这种生活轨迹吧。

那么，我们假设就某一个大学的大学生，那么他……这个在去年毕业了。那毕业之后，他找到了一份工作啊！他这份工作的年薪——刚毕业的年薪就是10万，大概就是一个月9000块钱、8000~9000块钱吧。这个应该说在一线城市也算是还过得去的、不错的一份啊！作为毕业生来说，不错的一份工作。

那么之后呢？这个大学毕业生，那么他就过上了一个呃……安稳而线性向上的这样一个生活，就是他持续的工作了30年。也就是说，他工作30年之后，他的年龄也就接近了55岁，在50到55岁之间。

那么他前20年呢？因为他年轻、有能力、强。有提升的空间，所以他每年的收入呢，平均增长9%。那么他的后十年呢，因为他这个我们取的是中位数以上，也不是那种啊，这个当上CEO、迎娶白富美的，而是一个简单的中位数以上的大学毕业生、大学毕业生。那他可能到了40到45岁这段时间，面临着……中年危机，但是他还是认真不懈地去工作，仍然能够保持后十年的这个收入啊，每年还能够持续增长3%。

那同时呢，这个大学毕业生他还异常的节俭，那除了买车、买房的一些必要投入之外啊，给彩礼钱是吧，那这些必要投入之外，他每年收入的30%进行投资。那应该说，这是一个啊，投资额比例非常高的一个、一个投资方法。

而且呢，他的投资这个方面呢，虽然不是天赋异禀，但也还过得去。那实现了一个投资收益率年化9%的这样一个收益率。应该说，9%这个收益率看起来低，但是在这个社会上能够达到这个年化9%的收益率的人，应该不超过10%吧？

那么，通过这个这样一个呃大学毕业生，通过30年这个省吃俭用、日拱一卒、复利式的投资，那么他最后第30年，那么他的投资总收益是多少呢？投资他的总投资账户余额是1091万人民币。那么，如果按照3%的折现率去折现，那折现到现在，它的NPV也是相当于现在我们每个人口袋里的钱是451万。

那么，朋友们，我们假设现在你口袋里有451万，那么，你你觉得你自己实现财富自由了吗？应该说还是很困难，那只只能说是什么呢？就是通过了30年稳定优秀的投资了绝大部分的自由现金流，过得紧紧巴巴，那么你可以积累一笔还算体面的退休金，仅此而已。

所以，在这里呢，我不是要否定投资理财这个呃能力的价值。它本身仍然是一种非常非常必要、非常非常重要的能力，因为它是一种我们用于对抗通胀、保护自己资产的唯一的可靠的工具。但是对于绝大多数人来说，它也仅仅就是这么一个对抗通胀、保护资产的工具。

如果你想通过这样一个工具来实现所谓的财富自由，来实现你不用考虑钱的问题，可以去想做过自己想要的生活、做自己喜欢做的事情。那么应该说，这个工具好像没有那么趁手。

而且通过这种方式啊，去积累财富。我们还需要问我们自己几个关键的问题：

第一个呢，就是如果你用来产生现金流的这个工作啊，是你自己所不喜欢的。那么，你通过你所不喜欢的这个工作，那么积累了这30年的现金流，进行再投资，获取了一笔可能还过得去的退休金。那么，你人生的这30年的苦役的意义在哪里呢？因为人不仅仅是一个奴隶，对不对？

第二个问题呢，就是如果你自己本身就不喜欢、也不擅长理财，应该说……这个世界上，任何事情都是术业有专攻的。那肯定只有少数人喜欢而且擅长理财，那么你浪费时间做这些，到底有什么意义呢？那可能到头来，或者是你在做自己不喜欢的事情，那可能积累了一笔钱，但是把自己所有的课余时间、这个业余时间全部砸进去。因为这个投资本身就是一门非常非常复杂、门槛非常非常高的这个职业。那么，同如果你自己还做不好，那那就不光是在浪费时间，还是在浪费自己的金钱。

那最后一个问题呢，就是即使你可真的通过这种方式、通过这种日拱一卒、省吃俭用的方式实现了财富自由。那然后呢？打个比方说，你在这个55岁的时候，比方我个人我认为的一个财富自由的门槛应该在3000到4000万这样一个级别，如果你不奢侈消费的话。那至少你是能够去确保自己的这个生活是没有压力的。那即使你能够通过这种。艰苦的方式实现了财富自由。那么，通过30年的时间，那么当你55岁的时候，手上有了这笔钱，那然后怎么样呢？然后你用这笔钱去干什么呢？那实际上，你到了55岁的时候，我认为那个时候财富自由的门槛早就降下来了，因为你的消费的要求大幅下降了。

所以通过上面这个例子啊，我们大概可以看到一个核心的现象：就是普通的线性的复利啊，对于大部分人来说，并不能带来财富自由。如果你仅仅……当然，这个前提是，如果你仅仅是一个中产的话，那么，如果你本身的收入就很高，那你当然可以通过线性复利；你不通过线性复利，你通过简单的这种收入，也可以实现财富自由，是吧？打个比方，你一年的收入是500万，是吧？那你本身，你通你通过自己的收入积累，也可以实现财富自由。

但是对于大部分的中产来说，普通的线性复利啊，并不能够带来财富的自由。

所以财富自由的来源啊，我们还是回到我们第一个观点，就是它是来源于突变，而不是渐变。而突变来源于哪儿呢？突变来源于三件事情。

第一件事情就是，或者。你能够实现超出常规的自由现金流增长，而这个超出常规的自由现金流增长，什么是自由现金流？对大部分人来说，要不是创业，要不是工作。那不管是创业还是工作，你要能够实现超出常规的指数性的这种收入增长，那一定你要有超出常规的工作能力。打个比方，我们之前的那个案例，那你如果需要实现超出常规的现金流增长，那么你作为一个刚才那个大学生，你的收入增长率20年的平均曲线应该是15%~20%以上，那才能够达到这样一个水平。

那第二个呢，就是或者呢，你通过自己的这种再投资能力，能够实现超出常规的增长率。也就是你不是9%的复利增长率，而是20%的复利增长率。那这就要求你要有超出常规的投资能力。

那之后呢，还是跑不掉。

第三件事儿就是超出常规的运气。因为即使你的工作能力超群，那么你没有赏识你的领导，没有在一个合适的赛道上，那你的收入也可能不会产生爆发式的增长。那么，即使你有超出常规的投资能力，那么你的你所在的这个所投资的这个市场，像日本股市一样，十年不涨，那可能你还你也达不到你所应有的那个投资的这种应有的增长率。

所以像那种这个到处在流传的这种半业余式的这种所谓的通过投资理财来实现财务自由的方法，我认为这个方法是，至少如果你去 all in 去压住这样一种方法，去作为你改变命运的机会，我个人觉得是不值得的。

那么，在这种情况下，我们应该怎么做呢？那我，那就是我的第三个关于财富自由的观点，就是你实现财富自由的最好的方法，就是做好自己，就认真的去投资自己，然后当这种机会真正来的时候啊，去 all in 你真正属于你的机会，然后通过这种方法来实现。这种非线性的增长。

因为只有这种非线性的爆发式的增长，才有可能真正的改变你的这种财富的增长曲线，让你实现所谓的财富自由。当然这里面有能力的问题，也有运气的问题。当然最重要的呢，就是你要当这个机会来的时候啊，你要 ready，你自己的能力要 ready。

应该说，每个人一生中都会出现那么几次可以逆天改命的机会。那么，为什么不是所有人都能够改变自己的命运呢？核心问题就是机会来了，但是你不中用啊！

那么怎么去做呢？第一步呢，就是你首先要去投资一份呢，有复利的工作。什么叫有复利的工作呢？就是当你去做这件工作的时候，当你持续的去做，你的能力是在不断增值的，而不是在不断贬值的。

那没有复利的工作呢，就是那种典型的简单重复的，比如说啊，公务员啊，一般的公务员啊，而不是说那种啊，真正为人民服务的公务员，真正为人民服务的公务员，他的工作是绝对有复利的。但是呢，混吃等死的公务员，他的工作是没有任何复利的。比如是吧，送外卖这种体力工作，包括比如这种简单重复的编程的程序员式的工作。

那有复利的工作就很多了，包括是吧，我们知道的医生、包括管理者、包括销售。包括投资。

当然，另外一个问题，另外一件很重要的事情：你找到这样一份有工作、有这种存在复利的工作的同时，你还要自己喜欢和擅长。因为如果你不喜欢和不擅长，那你就很难在这个工作中……走在这个工作的行业的前面百分之几？那么，如果你不能够达到在这个行业中处于这个出类拔萃的那部分，那么同样的，你当机会来的时候，你也是抓不住的。

然后，第二步呢，如果你找到了一份你自己喜欢、你也擅长，而且是有复利的工作，那你需要做的就是不断地提升自己，不断地建立自己的能力圈，然后呢，不断地等待。那么，如果你在一个行业中努力的工作，而且你在所在的领域里能够成为金字塔尖的那一小撮的人才。那么，你一定会会在自己的本领域里明白自己的能力在哪里，什么样的机会是自己的机会，这就是巴菲特所说的能力圈。

当你有了能力圈之后呢，就非常简单，就是在努力中去等待、等待你的机会到来。

那之后呢？当这个机会一旦到来的时候，那就非常简单，就是去all in。这个all in呢，我们不仅仅讨论的是你的现金，你的财富，更重要的讨论的是你个人的能力，你个人的经历。

那这就涉及到什么样的机会是你需要去 all in 呢？那这这个这个东西呢，就是有点玄学。因为如果这个机会是你值得去 all in 的机会的时候，而且你自己是在能力上完全 ready 的时候，那么当机会来的时候，你自然就会知道，你自然就不会犹豫，你不会犹豫，你非常坚定而且非常渴望的去 all in 的那个机会。那就是你需要去 all in 的机会。

那当机会来的时候，你犹豫不决，你觉得自己没有准备好，你觉得全身冒冷汗，那这个时候可能那个机会确实就不是你真正值得或者有能力去all in的机会，那反而可能是把你坠入万丈深渊的一个坑。

所以呢，就是机会来了的时候，你自己却没有能力去抓住，这是人生中最糟糕的一件事情。也就是说，你错过了真正能够改变自己命运的机会。

那么这个呢，就基本上是我个人的关于财富自由的观点：就是财富自由啊，它本身它不是一个目的，它有的时候是一个手段，有的时候甚至只是一个附属物。当你在某个领域、某个方面的能力已经达到了在这个领域顶尖的水平的时候，那你又碰巧遇到了你的机会，那么你自然就会在这个机会中实现爆发。那爆发的过程中，那你自然就会同时的、顺带的实现你的财富自由。

那么，我们需要非常这个深刻的去理解一个核心的问题，就是说，这个世界它本身它不是一个线性的世界。它本身就是一个跳变的世界，是一个充满不确定性的世界。那么，在这样一个充满不确定性、跳变的世界里，你想通过一个线性的方法去实现自己所谓“财富自由”的目标，本身这个事情就是不靠谱的。

那么，要想实现财富自由，唯一的办法就是去拥抱这种……不确定性的世界中的跳变，而且在跳变的过程中使自己成为这个与这个跳变共振最强的那一个分子。

好，那么最后还会出现一个问题。就是好，我们真正的投资了自己，在自己所擅长的领域里艰苦的耕耘，那么真正的在这个领域里成了最精英的那一批人，那结果还是等不到机会怎么办？实际上这就是我们所说的那个等待戈多的这样一个故事，就是你在那里无尽的等待，是吧？但是最后什么也没等到，怎么办？

应该说呢，实事求是的讲，这种这个可能性反而又很小，因为在人的漫长的一生中啊。几乎不太可能没有这种机会。没我之前，我之前说的，每个人的人生中都会遇到几次这种可以逆天改命的机会。至少我身边所遇到的人，每个人都曾经遇到过这样的机会，只不过是你能不能抓得住。

但是真的出现了这种情况，你确实等了一生就等不到机会，怎么办？比如说，一个资本家是吧？他真的，他的最擅长的能力就是这个资本、资本的运营，是吧？资本的投资。那他却生到了苏联，被关到了古拉格集中营，那怎么办？是吧？那确实也有可能。

但是，如果你等待了……如果你在做的事情，是自己擅长、自己喜欢，而且有复利的事情。那么，即使最后你没有等到这个机会，那我觉得也没关系，因为你至少什么也没有失去，因为你度过了充实而精彩的一生嘛。

毕竟，这个财富自由，它只是精彩生活的附属物或者手段，它只是去支撑精彩生活的一个客体，而不是精彩生活本身的主体。反而是那种把财富自由这个手段当做一个最终目标，苦苦的这个追寻了一生，结果荒度了一生的这种生活，才是不值得过的。
