视频链接：https://www.douyin.com/video/7627074585380277538  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，今天呢我们来通过阿里巴巴最近一期的季度报，来深度的分析一下当前正处在转型阵痛中的阿里巴巴。

当前的阿里巴巴这家公司呢正处在从一个传统的呃货架电商公司向AI新一代的AI公司转型的一个非常痛苦的转型的过程中。那一家处于深刻转型过程中的企业呢，那它的特点那我们基本上用三个字就可以来概括，就是不确定，存在着各种各样的不确定。

那对于阿里巴巴来说呢，当前这家企业存在着三个核心的不确定因素。那第一个核心的不确定因素呢就是呃在当前的整个电商行业大洗牌的过程中，那作为一家传统的货架电商能否稳住自己的份额。而当前的阿里巴巴的核心的利润甚至于将接近百分之百的利润都来自于他的货架电商的这个淘宝天猫的相关业务。

那第二呢就是当前阿里巴巴在砸下重金和美团争夺的这一块即时零售的业务。那通过花费重金交土战略获取了市场份额之后，那这巨大的投入能否有所回报？这个业务到底是不是一个真正能够赚钱的业务？

那最后一个问题呢，就是阿里巴巴正在转型的这个目标市场，也就是云和AI这个市场。那当前实际上也是处在一个高度竞争的状况，那大量的企业包括阿里巴巴自己呢，都在这个烧巨量的钱，试图在这个市场上占据一个自己的位置。但是通过大量的投资进入这样一个新市场，即使完成了转型，那未来这个新市场到底是一个什么样的状况？是一个蓝海市场，还是说仍然是一个激烈竞争，利润率很薄的红海？

那如果我们对这三个问题都能够有一个比较好的答案的话呢，那我们就能够对阿里巴巴这家企业做一个有效的投资策略。那接下来呢这期节目呢我们就通过分析阿里巴巴最近一个季度的财报数据，那来尝试呢深入的讨论这三个核心的问题。

那首先呢我们先来看一看阿里巴巴这家公司当前仍依旧是它最核心的基本盘——传统的货架电商淘宝天猫业务的运行情况。

那从2025年四季度的数据来看呢，那当前呢应该说当前阿里巴巴的淘宝天猫的传统货架电商业务仍然处在一个持续低迷的状况。那作为阿里核心利润来源的这个中国电商业务的客户管理收入呢，那同比增长呢只有1%。那曾经在过去几年里被这个阿里寄予厚望来支撑电商业务增长的这个国际电商业务呢，它的整体增长率也只有4%，那基本都处在一个增长停滞的这样一个状况。

那这其中呢投入重金这个交土战略和美团争夺的即时零售业务，确实仍然还有一个56%的同比增长。但这也同时验证了一个逻辑呢，就是投入即时零售可以拉动传统电商的这个流量。那应该说从目前的数据来看，那当前呢只存在淘宝天猫平台，那它本身的流量对即时零售的反哺和流量协同，并不存在即时零售起来之后，还能够反向拉动这个淘宝天猫的业务的情况。也就是说从长期来看，淘宝天猫业务要想走出困境或者要想稳住份额，只能靠自己。你不可能作为一个已经在中国市场上一个超级App，你不可能靠一个新业务去带动你。

那如果我们把这个电商业务再拆开，从国内和海外的环比数据来看呢，那应该说两个业务当前的状况都不是特别的乐观。那三季度呢就这里讲的是这个 fiscal 年的三季度，不是呃阿里巴巴年报的这个他的财报年的三季度，2025年的三季度呢。那通过这个提升take rate，阿里巴巴的这个国内电商的客户管理收入仍然还有10%的一个同比增长。但是要靠这种持续提高货币化率，那给站内商家增加成本的这种收入提升，应该说是有非常明显的天花板的，是一个不可持续的行为。

那到今年Q4呢，那由于整个的这个take rate的提升是起始于2024年的四季度。那由于2024年的四季度基数已经包括了这个货币化率提升的因素。那很明显的这种纯粹靠提高货币化率的方法，应该说已经基本走到尽头了。这就导致阿里巴巴的2025年四季度的客户管理收入进入了一个停止增长，那同比只增长1%的这样一个情况。

那同时呢由于整个的这个货币化率还在一定程度的提升，那大概率呢同比去年的四季度，那阿里的国内淘天业务的GMV大概率是存在一个小幅的负增长的状况的。

那海外的电商业务呢呈现出一个逐季大幅增速下滑的状况。那在2025年的三季度的时候，国际电商业务的增速就已经从20%下滑到10%了。那到了这个四季度的时候，国际电商业务的增速已经从10%下滑到了3%。那可以说到当前为止，阿里的海外电商业务那已经从过去的一个可以被寄予希望的增长的发动机，到现在可以说至少短期来看是一个偃旗息鼓的状况。

那这其中呢有一定程度是跟海外整个营商环境的影响是有关系的，那这个相关的影响呢也冲击到了不光是阿里，包括呃TikTok也。
