视频链接：https://www.douyin.com/video/7628907458274020651  
索引文档：[index.md](index.md)

那通过集中长期持有好公司来获取超额收益的投资方法呢？那最近这些年在中国是特别流行的。  
那一方面呢，是因为巴菲特中后期的投资方式啊，在中国市场最近这些年被大力的推崇，甚至于神话；另外呢，又叠加了一些投资名人的成功故事。

那今天这期节目呢，我们就来做一个十年的复盘。复盘过去十年，也就是2016年4月到2026年4月期间。那么如果我们在中国市场，也就是A股和港股，通过集中长持的模式，那这种投资的效果如何呢？来看一看这种集中长持好公司方法的有效性。

那在节目的一开始呢，我们来做一个简单的趣味竞猜。那2016年4月份呢，A股加港股总共有超过5000家的上市公司。那大家可以在节目的开始做一个自己的推断，也就是如果在2016年4月份买入一家上市公司的股票，那经过十年到目前为止，那这个投资的年化收益率超过15%的，这个企业有多少家？那在A港股上市公司总数中占百分之多少？那年化收益率超过20%的企业有多少家？那又占A港股上市公司总数的百分之多少？  
那我们会在这个节目的过程中呢，逐步地去回答相关的问题。那大家可以看一看，和自己的判断是否一致。

那在进入细节的分析之前呢，还是先声明一下这期节目的一个简单的统计口径。那就是第一个呢，就是统计周期是完整的十年，从2016年4月到2026年4月；而且所有的标的都是10年前，也就是2016年4月的时候已经上市的。  
那最后呢，我们采用的这个年化收益率是复权年化收益率，也就是包含所有的分红、送股等等的，包括分红再投入的收益，全部包含在内的一个收益率的统计。

那同时呢，我们可能还要对这个2016年4月上旬的A股和港股当时的点数和大致的估值做一个简单的说明。那么在2016年的4月上旬的时候，上证指数是小于3000点的，恒生指数呢大概是20000点出头。那应该说，这个在当时也是处在一个并非高估的点位。  
那从这样一个点位来看呢？那我们从十年角度来分析具体企业的这个收益率的时候，那就不会存在因为在估值泡沫期买入导致收益率这个偏低的问题。

好，那接下来呢我们来进入具体的数据分析。  
那首先呢我们来看一看我们的大A股。那大A股在过去十年里能够实现年化20%以上收益率的这种第一梯队的标的，一共有多少家企业呢？那只有8家。  
那不知道大家之前的这个个人的猜测有没有猜对？那而且这8家企业中呢，那有两家企业可能是属于一种有点异常的状况，那就是中际旭创和胜宏科技这两家企业。  
那这两家企业呢，都是由AI浪潮带动的最近两年的两年十倍股。那如果剔除掉最近两年的涨幅，可能这两家企业的收益是非常乏善可陈的。  
那如果不算这两家企业的话，那我们实际上只有六家企业真正能够进入A股十年年化20%加的这个档位。  
那这其中呢，包含了三家头部的白酒企业：茅台、老窖和汾酒，包含了一家中药企业片仔癀，一家化工企业万华化学，和一家半导体设备企业北方华创。

那也就是说，如果你在A股投资，打算长期持有10年的话，那如果你没有买中刚才那6家企业，或者没有在最近两年买中这两家两年十倍股，那你就不可能在A股实现20%加的巴菲特级别的收益率。

那在A股过去十年能够实现年化15%~20%的企业有多少家呢？那一共总数是18家，也就是不到20家的企业。  
那这20家企业的组成呢，就相对比较复杂了。那从能源到这个日用消费品，到家电，到电子行业，到医药，到这个金融领域。  
那后面呢，我们会专门展开去分析。那具体的这些真正能够产生15%以上收益率的企业的行业分布，这里面也是有非常非常有意思的呃一些核心的结论的。  
但是从不到20家的这个企业总数的这个数量来看，应该说能够在A股十年持有实现15%~20%收益率的企业，应该说也是一个非常凤毛麟角的状态。

那港股的情况会怎么样呢？那会不会好一点呢？  
那实际的情况是，港股的这个收益率呢，那由于经历了从2022年到现在，那港股的一轮比较严重的大熊市。那港股企业的这个持有十年的实际收益率，那到目前为止，应该说没有一家企业是真正能够跑赢20%这样一个收益率的。  
那包括我们经常所说的港股的股王腾讯，那在过去十年的收益率也不仅仅是17%左右。  
那在港股呢，能够达到年化收益率15%的企业呢，总共是10家。那这其中呢，还要和A股去重一家——中国神华。

那另外一个有意思的事情呢，就是那虽然过去十年是整个移动互联网轰轰烈烈的十年，那也诞生了非常多改变世界的公司，但是从绝对的资本收益率来看的话……那移动互联网这个赛道，并没有给投资者带来太多的超额收益。  
那这十家港股年化收益率超过15%的企业中，只有一家——腾讯控股，是来自于这个赛道。  
那如果我们把这个范围放得宽泛一点，把这个2016年时候已经在美股上市、当前在港股上市的企业也放进来的话，那我们可能还能再增加一家——网易。  
那实际上，这两家企业的核心盈利的主业呢，都是游戏。那是否和过去的移动互联网浪潮有那么强的关联性，也是要打一个问号的。

那到这里呢，就是到了我们公布竞猜答案的时候了。那就是2016年A股加港股超过5000家上市公司中，那在过去十年间能够达到年化15%以上收益率的企业一共有多少家呢？那去重之后，一共是35家，也就是0.7%的企业能够达到这样一个水平。  
那年化收益率能超过20%的企业呢？那我们可以有两个口径，一个呢，就是把那两家呃，最近两年的十倍股也加进来，那就是八家。那另外一个选项呢，就是去掉这两家异常的企业，那就只剩下了6家。  
那它的占比呢，是这个A港股占比0.16%到0.12%分位的公司。  
那也就是说呢，如果我们要在A股和港股选出一家企业，那买入持有十年的话，那从2016年到现在，那我们要选中的企业呢，如果要达到15%以上的收益率，那就是需要达到百里挑一以上的水平；那如果要达到年化收益率20%以上呢，那可能要达到一个千里挑一的水平。

那好，那接下来呢，我们就带着这个35家公司、百里挑一、千里挑一，那这样一个数据，去进入具体的这35家公司的行业具体分类。  
那我们呢，就可以看到一个非常有意思的状况，那就是：那在这35家企业中呢，那有31家都是分布在四个核心的赛道上的；

那消费赛道上呢，有15家公司。那包括了四家头部的白酒企业，也是当前的TOP 4的白酒企业。那包括了三家当前TOP 3的这个白电的企业，也就是美的、格力、海尔。那包括了日用消费品的公司，比如说伊利、海天、重庆啤酒等。那还有两家家居类的企业。  
那最后呢，如果我们把游戏也放到消费赛道的话，那游戏加社交媒体，有两家企业，就是腾讯和网易，那也是移动互联网时代唯一的遗留到现在能够呃贡献超额收益的企业。

那第二个赛道呢，就是医药健康。那在过这过去十年早期呢，贡献了超额收益的主要是中药，也是片仔癀和云南白药这两家企业；而在后期贡献了超额收益的主要是创新药的企业，比如说恒瑞医药、恩华药业。

那第三个核心的赛道呢，就是能源和化工。这个看起来周期性很强的行业，但实际上，虽然它能源和化工行业具有非常强的周期性，但是它同时也有非常强大的这种成长性。那核心的原因呢，是在于那整个社会经济的发展是离不开能源的这种不断的扩产业扩张的。  
那这其中呢，包含了两家煤炭企业：神华和陕西煤业。一家油气类的企业——中国海油，两家化工企业——万华化学和龙佰集团。

那第四个赛道呢，就是呃，中国作为世界工厂的一个核心优势——高端制造这个行业。那这个行业呢，我们也可以认为它同样的问题，就是八家还是六家？如果是六家呢，就剔除了最近两年的呃，这个两年十倍股。  
那在这个赛道上，我们其实就会发现一个非常有意思的事情。就是真正能够在高端制造这个行业贡献十年以上超额收益的企业呢，那只有一家是直接生产了最终的产品的这个工具制造企业——创科实业。  
那剩下的七家呢，全部都是中、中游、中上游的企业。而这些企业中呢，也只有一家是生产整体装备的这个半导体的装备企业——北方华创。  
那六家企业都是做具体的电子元器件的，比如说做这个继电器的这个宏发股份，那做PCB的这个胜宏科技，做薄膜电容的法拉电子，那做光模块的这个中际旭创等等。

那实际上这是能够给我们很多的这个投资的启发的，我们后面再展开来讨论。  
那其他的四家企业呢，那分别分布在银行、物流、公用事业和代工行业。  
那在整个的大金融行业这么一个巨大的赛道中，只有宁波银行这一家企业在过去十年中能够满足年化收益率超过15%。

那如果我们以巴菲特在各行业投资的收益水平来做一个参考的话，其实我们会发现，那在A股能够取得超额收益的这四个行业，那除了高端制造之外，实际上在美股，也是有类似的这种情况的。  
那巴菲特在过去的这些年里，他整个职业生涯投资收益率超过15%的企业中呢，那媒体广告和金融保险这两个行业是呃占比最高的，那分别是12家和9家。  
那这两个行业呢，也是曾经是巴菲特的核心的能力圈，但这两个行业的超额收益率主要是在2000年之前获取的，那也是这个美国在1980年之后发展最快的两个行业。  
那实际上，呃，传统媒体广告和金融保险这两个行业在2000年之后，特别是在2008年之后，都受到了巨大的冲击。那实际上，在2000年之后的收益率都已经严重地落后于市场。

而在巴菲特的这这两个核心能力圈之外，那他真正能够获取高胜率、有比较成功的投资案例的行业呢，也主要就集中在了消费、能源化工和医疗保健这三个行业。  
而在制造业、在零售、科技、汽车这些行业，实际上连巴菲特自己也没有什么好的投资表现。  
那这实际上说明了某种这个投资市场的一个共性，那就是在特定的这些行业中，是真正能够产生长坡厚雪、产生持续高额复利的这些行业，那也是我们真正需要去聚焦的行业。

那所以呢，当我们想要去寻找这个有长坡厚雪、能够产生复利式的超额收益的企业的时候，那可能在不光是在中国市场，还是美国市场，还是其他市场，那消费、医药、健康和能源化工这三个行业，那应该说都是值得我们非常非常去关注的行业。  
那同时呢，那作为世界工厂的中国，那我们的一个特殊值得去关注的行业就是我们的高端制造行业。  
但是这个高端制造行业的关注点，我们刚才已经说过了，这八家公司中实际上有六家公司都是具体做特定元器件的公司，那甚至于有的公司可能它的这个赛道是非常非常狭窄和垂直的，那反而在这些狭窄的赛道中的隐形冠军，反而能够在过去的十年里持续的带来那超额的收益。  
那些听起来在过去十年里这个闻名遐迩，那不断的重塑整个工业和科技领域的这些公司，那反而不在此列。  
那投资科技行业的时候，可能我们更加应该关注的，那不是那些行业的淘金者，而是那些行业卖铲子、卖水的公司。

那同时呢，做完这35家企业的统计之后，我们也要开始问自己一个问题：那就是当前这35家企业，在未来十年还能够给我们带来那过去十年同样的超额收益吗？  
那上一个时代的这些船票，能不能登上这个新时代的客船？  
那特别是占了上个……时代，这个高收益公司半壁江山的，比如说白酒啊、白电呀、中药呀、日销啊、家居啊这些行业，那是不是还能够在下一个十年保持高收益呢？  
那这确实对于我们来说是一个非常非常大的问号。

那做完这样一个跨越十年的这个复盘分析之后呢，那我不知道大家在脑海里浮现出了哪些问题，那至少在我的脑海里浮现出来的问题主要是以下这几个。  
那在未来十年啊，我们可能又会面临新的AI时代的产业变革。那行业更新应该说是日益的日新月异，那企业的稳定性呢，也有可能会在不断下降的。  
那在过未来十年，以十年维度能够带来这个持续超额收益的企业，那对我们来说是会变多呢？还是会变少呢？  
那我们又如何在这种高度变化的时代中选出下一个十年呢？这个百里挑一、千里挑一的企业呢？  
那最后一个最核心的问题呢，就是那这种百里挑一、千里挑一的策略，那是不是普通投资者合理的投资策略呢？

那最后呢，我给大家做一下我个人的总结，供大家作为参考。  
那第一个核心感受呢，就是呃，集中长持的这种投资模式。那至少在中国市场，可能对大多数人是并不适用的。  
那在至少在过去十年，中国市场真正能够产生这个长期超额收益的企业，是这个百里挑一和千里挑一的。  
那选出这下一个时代的1%和1‰的企业的这种工作，应该说是天才的工作，不是普通人能够去做的工作。  
那当然，我也不是说“集中长持好企业”这种方式，它就是不适用的。那只不过是对大多数这个平庸的这种投资者，应该说是不适用的。如果你是天才式的投资者，那我觉得没有任何问题。

那第二点呢，就是那中国市场的特点呢，它是一个周期性大于成长性的一个市场。  
那即使过去十年产生了20%加收益率的那六家企业，那大多数也是周期的产物。比如说这三家白酒企业，那白酒，那是一个典型的，特别是高端白酒，是一个典型的具有基建周期属性的行业。  
那化工行业是一个非常典型的周期性行业，包括半导体设备行业，那也是跟随着半导体的产能周期运行的。  
那能够抓住这些企业的投资机会点，那要么呢，这些投资者真的是对啊周期的，比如说，基建的周期、化工的周期、半导体周期的运行，是有深刻的理解的。  
那也有可能真正抓住这五六家企业的投资者，那本质上只是一个幸存者偏差，或者说是时代的红利和运气造就的。  
那这种时代和时代的红利和运气，在下一个十年是否可复制？那又是一个大大的问号。

那所以呢，在中国市场呢？那我个人的观点就是，对于大部分的普通人来说，那合理分散的持有好公司。这里的好公司，打是打一个双引号的。  
那因为可能我们大多数人可能没有办法精准的抓到这1%、千分之一的企业，但至少我们试图去抓住那些大概率能够跑赢指数、基本面非常稳定的打双引号的好公司。  
那通过不是集中长持，而是合理分散，那以低估值和安全边际为锚的这种投资模式，那不仅你赚企业成长的钱，同时呢，我们合理的利用市场去赚一部分市场的钱，那可能在中国市场，对大部分人来说，是一个更加有效的策略。

那比如说，我觉得可能有一种策略，在未来十年……可能无法实现年化15%、20%的收益率，但大概率是可以跑赢指数的，可以供大家参考。  
那就是我们刚才选出的这35家公司，那我们可以可能做一些这个略微的调整，那比如说保留25家到30家公司，然后一揽子持有这25到30家公司，那我觉得可能大概率未来是有可能跑赢市场和跑赢核心的指数的。

那另外一个核心的启示，我想分享给大家的呢，就是如何去选股？那就是真的是要去有鱼的地方钓鱼，不要去想当然。  
那无论你是不是这个所谓的“集中长持”，但是“长坡厚雪”的复利策略，仍然是这个投资的公理。  
而我们刚才看到了，不管是中国市场还是美国市场，消费、医药、能源化工这三个赛道，那在不同的市场都是长坡候选，能够产生复利的赛道。  
那在这三个赛道里，是有更大的概率去选到真正的好公司的。

那第二个呢？就是那在中国这样一个市场非常特殊的行业，就是高端制造这个领域。  
那看起来呢，竞争激烈，那周期性非常强。但实际上，在这其中，我们是能够找到一些中上游的这种卖水、卖铲子的隐形冠军企业的。  
那这些企业同样能够给我们带来超额收益。那这也是我们在中国市场选股的一个非常有效的策略。

那第三个呢，就是呃，最近非常流行的所谓“改变世界的行业”、“改变世界的企业”。  
但是，我们从过去十年的这个历程来看，那看似这个星辰大海、改变世界的行业，那过去十年呢，就是移动互联网。  
那这个行业并不一定能够带来长期收益，至少在中国市场没有带来长期收益。  
那整个移动互联网行业的企业中呢，只有游戏的企业带来了超额的收益，而游戏类的企业，它的本质是移动互联网还是消费？我觉得我们是要认真的去思考的。

那最后呢，在节目的结尾呢，跟大家讨论一句话，就是巴菲特著名的：“如果你不愿意持有一只股票十年，就连10分钟都不要考虑持有它。”  
那这句话毫无疑问是对的，它代表的是我们投资的一种心态。那我们一定是看长远，通过长期思维去选股和投资。  
那如果我们买入了一只股票，那他买入了一家公司，那这家公司的基本面确实在我们买入之后就一直在改善，或者至少没有恶化。那它的估值呢，也没有这个离谱的高估。那持有一只股票十年，那是应该我们要去有的战略耐心。  
但是呢，这是一种期望，它不是一个计划。那这个呢，反而是我们很多的朋友，这个口号是教条式投资经常犯的错误。  
那我个人的观点呢，就是我们当然要有持有一只股票十年、享受长期复利的这种愿望和愿景，以及耐力；但我们也不要为了持有一只股票十年而僵化的进行投资。
