视频链接：https://www.douyin.com/video/7648593999393082658  
索引文档：[index.md](index.md)

那好久没有更新《霍华德·马克斯备忘录》这个系列了，那很多朋友在催更。  
那今天呢，我们就来更一期。  
那这一期呢，我们来看一看霍华德·马克斯如何理解周期，以及他告诉我们如何去利用周期。

那霍华德·马克斯呢，他后来专门出了一本书，叫做《周期》。  
应该说，他对于周期的理解，是他的整个理论中的一个非常关键的部分。  
而他第一次对于自己对周期的理解，提出一个比较系统的阐释呢，那就是在这一篇——也就是2001年11月20号的这一篇的备忘录中去详细的讲述的。  
那当时这个时间点呢，正是2000年的互联网泡沫破裂的一个最激烈的这个时段。  
那这次互联网泡沫的破裂，应该也对于霍华德·马克斯对于周期的理解产生了非常大的影响。

那如果用一句话来总结霍华德·马克斯对于周期的核心的理解呢？那就是六个字：不预测，只应对。  
那他的原话是这样说的：“处理未来的关键呢，在于你知道你自己在哪儿，即使不能准确地知道你要去哪里。”  
那么，知道自己在周期中的位置，以及这个位置对于未来意味着什么，那这种理解与去准确预测下一轮周期波动的时机、范围和形状是非常不同的。  
所以呢，我们不要去预测周期的这个运动，但是我们最好要了解周期以及它的行为。

那我觉得，这也基本上和我自己对于利用周期、或者说理解周期的这个基本的大的理论框架是非常一致的。  
那就是，我们不要去试图预测周期的运行——周期的底在哪里、顶在哪里；那这个呢，是神仙做的事情，或者是天才做的事情。  
但是，我们每一个人能够大概做到的呢，就是去理解我们当前在周期的什么位置。  
那就好像我们没有办法去预测，这个明天是下雨还是晴天？那什么时候会有天灾？什么时候会长期的处在好天气？那这些呢，是非常难以去预测的混沌的复杂系统。  
但是呢，我们能够做到的是：我们能够知道当前是春天、夏天还是秋天、还是冬天；那当前的这个季节适合我们去做什么？是应该播种，还是收获？那这个呢，就是周期对我们每个人的最核心的价值。

那当我们理解了当前我们处在周期的大概什么位置的时候，那我们就能够去在基于周期的运行的一个大的框架，去知道我们在这样一个阶段应该去做什么样的事情是正确的，而做什么样的事情是错误的。

那如果说不预测、只应对，这种方法呢，代表了马克斯对于利用周期正确方法的一个概括的话，那么“这次不一样”这五个字就是马克斯概括的错误的应对周期的方法。  
那马克斯的备忘录的原文是这样描述的：“关于经济周期最大的错误，来自于一种相信它不会再次发生的意愿，但是它总是会再发生。”  
那他也同时给举了一个他在历史上经历的例子，那就是他在1988年推出的第一支不良债务基金的时候。  
那当时很多人是不看好这支基金的发行的，因为他们在1988年那个时候做线性外推的理解是：未来可能不会再出现这个，或者说短期不会再出现大规模的经济衰退的。所以你去搞这个不良债券基金，是没有什么可买的。  
然而，在1989年到1990年两年之内，就陷入了严重经济衰退——当时的世界经济和美国经济就陷入了经济衰退。  
而我们、他们在这个1988年到1992年的这四年里，他们的债务基金、不良债务基金找到了很多可以买的东西，而且产生了非常好的回报。  
那这个例子呢，也是一个非常典型的——那通过自己对于这个周期运行的正确的理解，以及大部分人对于周期理解的偏差和线性外推来赚钱的一种方式。

所以，如果熟悉霍华德·马克斯的投资风格，或者说跟踪过我们之前的十四期的《霍华德·马克斯备忘录》的呃这个解读的相关的朋友呢，那应该非常熟悉霍华德·马克斯的一个整体的投资方式。  
用他自己的说法呢，就是一个钟摆式的投资方式；或者说，如果结合我们今天的这个题目的话，就是一个对于周期的运行依赖度非常高的投资的方式。

那霍华德·马克斯自己对自己的投资方式或者投资框架的概括是这样的：橡树这样的非预测者，如何才能最好的应对经济周期的起伏？  
我认为答案就在于知道我们现在处于什么位置，并且逆风而行。  
例如，当经济大幅下滑、观察人士感到沮丧、产能扩张停止……开始出现复苏迹象时，我们愿意投资于周期性行业的公司；  
而当增长强劲、产能跟上、需求飙升，市场忘记了这些是周期性的公司，那他们的最高收益值导致企业看起来低估的时候，我们就会大举减持。  
我们当然可能做得太早，但这比做得太晚要好得多。

那这是一个非常非常典型的利用周期投资的一个大的投资框架，那也是我经常所说的这种跨周期的投资框架。  
也就是说，我们在投资中的整个的时间的框架应该立足于跨越一整个从牛到熊、从下跌到上升的周期。  
而我们的投资的最稳妥的方法就是应该在市场低迷的时候买入，而在市场……疯狂的时候卖出。

那实际上在当前市场上，特别是A股市场上，大量的被炒作的这些公司，那他们在周期上行期的高成长性，也使很多人忘记了，或者说只是忽视了他们本质上是周期性的公司。  
比如说不管是半导体，还是这个，特别是存储行业，本质上都是一些周期性非常强的行业。  
那如果能够在这些公司位于周期底部，或者周期上行早期的时候买入，当然是一种聪明的方法。  
那这些朋友在当前也应该是赚得盆满钵满。  
但是当前，如果我们能够去理解相关的周期，知道当前的周期的位置的时候，那我们可能在当前这个位置是否要去进行买入，或者说进行……基于当前的周期上行期或者周期高点的收益进行估值来判断投资呢？那我们就要打一个问号了。

那霍华德·马克斯在他的这一期的备忘录里也概括了他认为比较常见的，或者说他经常利用的一些呃周期的运行，包括了信贷周期、那包括了企业生命周期，当然也包括了这个股市本身的市场周期。

那信贷周期呢，往往就体现在整个经济体，甚至于全球经济体的由于信贷扩张和收缩产生的这种周而复始的运行模式。  
而这种由于信贷周期和这个金融市场密切相关，那它的这个整个信贷周期的波动，也在体现在这个金融市场上，也会体现出一个非常……极端和大幅的波动。  
那它的整个的运行过程呢，是从一个经济的繁荣期，导致过度的乐观以及过度的投资，那最终形成泡沫，最终泡沫破灭，然后泡沫破灭之后产生衰退，之后又导致信贷的过度紧缩。

那第二类呢，企业生命周期，就是我们非常熟悉的一家企业，从它初创时候的高速成长期，转向成熟增长期，转向平稳期和衰退期。  
那我们往往会犯的错误呢，就是用某一个企业生命周期的企业的增长率去线性的外推一家企业的未来的估值。  
比如说，用一家企业初创期的这种高速增长的30%甚至50%的增长率去线性外推一家企业的估值，但是很有可能这家企业在一两年内就会进入它的成熟增长期。  
那虽然这家企业本身仍然是一个稳定的、健康的成长。  
但是，由于你基于过度的线性外推、基于过高的估值去买入这家企业，就会导致投资失败。

那最后一种就是我们非常熟悉的股票市场的市场周期了。  
那霍华德·马克斯描述的整个市场周期呢，和我们经常所说的牛市3、1、7、2、7、3、7，是有非常这个类似的模型的。  
那霍华德·马克斯的描述呢，就是整个市场周期呢……往往是呈现一个聪明人先开始行动，然后呢，行内人开始行动，最终到大众每个人都开始行动的时候，市场将会走向这个周期的顶端，重回下行。

那这篇备忘录的最后呢，霍华德·马克斯专门做了一个非常重要的提醒，那也是对于他一开始讲的“如何利用周期的不预测、只应对”这六个字的一个回应。  
那就是如果我用一句话把它概括的话，就是不要试图去做一个just in time的危机投资者。  
那实际上这也是我们很多朋友在利用周期，或者说采用低估值投资的时候的一个比较常见的毛病。  
就是总是喜欢想，或者说试图去抄底。  
总是希望能够买到那样一个最低点，当然，总是想要卖在最高点，也是同样的问题。  
那过于关注是否买在最低点，是否去能够预测到危机的这个最底部，实际上，本质上也是一种投机。

那换到马克斯的备忘录里，他自己描述是这样的：  
尽管如此，我还是想强调指出：许多抱怨市场估值过高的人，包括我，开始抱怨的时间太早了。  
过于超前于你的时代和错误之间是难以区分的。  
那一些谨慎的投资者，由于最终跑出市场，失去了他们的工作或他们的客户。  
其实最近，比如说这个林园啊，包括以前非常出名的这基金经理张坤啊，也都面临着这样一个困境。  
那甚至于呢，一些人在最糟糕的时候投降了，在最糟糕的时候跳入了市场，最后产生了巨大的亏损。

因此呢，我并不想给人留下应对周期很容易的印象。  
我们可能永远不知道我们要去哪里，或者潮汐什么时候会转向，但是我们最好知道我们在哪里。  
那所以呢，我们去应对周期或者是利用周期的时候呢，我们永远不要去试图预测周期的下行期它的底在哪里，或者周期的上行期它的顶在哪里。  
我们经常会说所谓的“牛市不言顶”，而我们真正能够做的，或者唯一能够正确去做的事情呢，就是理解我们当前处在周期的什么位置，而在这个位置我们应该做什么事情。

那最后呢，我也结合这篇《霍华德·马克斯的投资备忘录》来聊一聊我自己对于利用周期进行投资的一些理解，供大家参考和讨论。

那第一个呢，就是除非你坚决投资于那些周期性比较弱的这些企业，那比如说像快消品这种；那否则呢，那我们从某种程度上还是要去关注行业和一定程度的宏观的。  
完全不关注于行业和宏观的周期运行，只关注于具体企业的分析，那很有可能会导致我们“只见树木不见树林”的片面理解的问题。  
那比如说最近的这个白酒、中药行业的下行，它本质上也是跟行业的周期，特别是整个的渠道库存周期是有密切的相关性的。  
那当我们不理解这个周期的运行的时候，我们就有可能在——如果只分析具体企业的，它甚至于只分析具体企业的财务数据时，我们往往就会错判。  
那所以呢，当我们去呃关注一家企业的时候，我们首先就要问自己一个问题：这家企业是不是存在比较强烈的周期性？或者这家企业所在的行业是否存在比较强烈的周期性？那它的周期特点是什么？  
那这其中呢，就包括了我们刚才讲的和没有涉及到的各种各样的周期，比如说……市场牛熊波动的这个股市本身的周期，包括行业的周期，我们经常会聊的这种新兴行业的起飞、萧条期，包括宏观的库存周期，以及各种各样的企业的周期，比如说产能的周期、渠道库存的周期。  
那只有我们对于一个行业或者一个企业它本身所具有的周期性，或者说，是不是有周期性？有了比较深刻的这种底层逻辑的理解的时候，我们才能够真正的说，我们自己开始懂一家企业了。  
那如果我们连一家企业的或者行业的本身具有的周期性都没有搞明白，只是说对一家企业的各种各样的细节、财务数据这个……挖到了每一个细节，甚至于一些无效的细节。  
那可能我们的这个工作的方向就用错了。  
其实我们很多的投资者都是有这样一个问题，就是在一家企业财报的数据上抠得特别细，特别关注一些各种各样的细节。  
我们不能完全说这些细节没有用，但是如果我们忽视了一家企业或者一个行业本身的大的运行逻辑，那可能我们对整个的东西的理解就出现了一个巨大的偏失。

那第二呢？我非常同意霍华德·马克斯的“不要预测，只是去应对”的这种利用周期的方法，就是说我们不要去预测这个周期的运行的顶底在哪里、运行时间有多长、它的运行过程是什么，这个不是我们作为人能够做到的事情。  
但是呢，我们需要知道，如当我们理解了周期之后，我们需要知道我们大概在周期的什么位置。  
比如说当前是熊市的中后期，比如说我们在2023、2024年的时候，就要能够非常敏感地感受到我们正处在A股的和港股的这个熊市的中后期。  
而在当前这个阶段，我们也要知道当前的牛市至少已经走到中段以后了，那我们也要知道市场什么时候进入了炒作的狂热期。  
当然，即使市场进入炒作的狂热期，那它可能能够运行的时间，我们也不是我们每一个人能够确定的。  
那就像霍华德·马克斯说的，经常很多投资人对于这个泡沫运行的这个市场狂热期运行的时长，严重的低估了。  
但是我们至少要能做到，在熊市的中后期，我们应该去积极的寻找投资的机会，去买入。  
在牛市的中早期，我们应该坚定地持有；而进入了炒作的狂热期，那我们就应该逐步地去撤离这个市场，或者至少去撤离那些已经估值过高的这个持仓。

那同样的，当我们理解的一个周期的自己在哪里的时候，我们也能够知道我们做正确的事情，甚至于我们都不需要对企业做那么细的跟踪。  
比如说，如果我们在白酒行业的整个从2022年到2024年的这个财报数据还在不断增长的这个过程中，我们能够认识到白酒整个是处在渠道库存的严重的积压期的这样一个周期，那我们就能够避开在白酒行业仍然估值偏高的这个时候去买入。  
而当白酒行业逐步的进入了它的渠道库存的去化期，这个去化期大概是发生在2025年的下半年。  
那在这样一个渠道的去化的周期里面，我们就可以开始关注这个行业是否有低估的买入机会了。  
那这也是我们不去预测，但是我们大致需要知道自己在哪里的一个典型的案例。

那最后呢，还是我经常说的这件事情，就是我们要去建立跨周期的一个投资系统。  
但是建立这样一个跨周期的投资系统的时候呢，第一件事就是我们要找到自己能够去理解的周期。  
那当我们都不知道我们处在某一个周期的什么位置的时候，那我们在这样一个行业周期、企业周期，或者说某个特定的周期中，我们就很难去赚钱。  
所以要建立跨周期的投资系统，我们也需要建立自己的这个能力圈。  
当然，对于最普通的投资者来说，利用宏观熊市在熊市底部的低估值进行分散式的买入，可能是适合每一个人、或者说大部分投资者的一种投资方式。  
那只有找到了自己能够理解的周期，并且基于这个周期的理解去建立跨周期的投资体系呢？我们才能够争取成为先行动的那批人，也就是我们刚才讲的那样一个市场周期中，聪明人首先开始行动的那一批人，而不是最终每一个大众都开始行动的时候，你才去参与。

好，最后呢，引用霍华德·马克斯在这篇备忘录中的一个非常经典的一段话，来作为这期节目的一个结束：  
“证券市场的情绪类似于钟摆的运动，尽管其弧线的终点最好的描述了钟摆的平均位置，但它实际上很少长时间停留在那里，相反，它总是几乎朝着这边或者是那边偏离其弧线的两端摆动，但是当中摆接近任何一个极端时，它迟早都会回到中间点。  
事实上，正是向极端运动的本身提供了回摆的能量。”
