视频链接：https://www.douyin.com/video/7363706963928026387  
索引文档：[index.md](index.md)

我在两年前就已经预测过黄金上涨、房子下降，还有股票的走势。  
那么作为普通人，我在里面赚到了吗？  
啊，我是一个数码博主啊，预测到这三个东西的走势啊，其实我觉得一点都不难，只要预测到房子下跌，通过逻辑就能推荐出黄金会上涨，还有股票。  
因为房子过高，没人买，之后资金就不知道流向哪里，那么只好流向黄金。  
你想一下，流向黄金的话，你还买股票啊？  
房子往下走的原因还有很多啊，具体讲很多都讲不完，我打在这里了，大家可以暂停观看。

国内导致黄金上涨的因素有了，国外的话，呃，俄乌战争，还有西方制裁俄罗斯的一些资产，那么他们有可能就不敢把钱存在呃美国的这些银行，所以他们有可能会拿出来买黄金。  
还有美国一些像之前硅谷啊一些银行倒闭，美国他们自己的民众他可能都怕存银行。  
肯定也会买黄金啊这些避险资产。  
这些因素叠加之后，我确实抓住了一点机会，只能说是一点。  
当然这个只是小部分，我卖的也挺多了。

为什么我只能说抓住了一点？  
首先一年前啊，我就把我的商品房给卖了，现在房子下降了吧，我躲过了一点，然后拿着大部分的钱在支付宝啊这些地方买了很多的虚拟黄金。  
然后要知道一个逻辑啊。  
就是当黄金上涨的时候，意味着一些危机到来了。  
很有可能你看到了一些权威的机构啊、什么的，都有可能会有倒闭。  
所以当时我买了一些虚拟黄金啊，也会卖掉，转手买一些实体黄金。  
然后像一些加密货币，我也知道它会上涨，但是我就之前只是了解了一下，知道它怎么买，后来觉得这个东西……有点灰色地带，结果他就噗，然后说说买黄金吧。

为什么我说只抓住了一点呢？  
黄金不是说你想买就能买的。  
首先我卖了虚拟黄金之后，转账实体黄金，因为到后期啊，我怕危险嘛。  
你得知道哪里卖这种投资的实体金条，而且你买完之后卖给他，他回收价格和卖出的价格相差不要太大。  
我当时有个亲戚是做了珠宝生意的，他让我去融通金买，然后这个路程我得跑600公里去买。  
这还没完，这500克我银行卡转账，然后银行卡限额，在那里搞了好长时间，早上搞到下午。  
我是特别想买多的。  
然后他那里不是所有的克量都有，他只有500克或者1000克。  
那我想要买800克，只能给你说减一点。  
你想我第一次买实体黄金，那减掉盘的多不爽啊！  
所以当时一年前吧，只买了500克，终于买下来了。  
那我他这里没有料，那我就去另外一个地方买料，比如说再买个200克、300克。  
结果这个银行卡限额就搞的时间太晚了。  
然后就开了五六百公里，又回去了。

然后在国庆期间啊，我我全部抛掉我的虚拟黄金，想全部买这个实体黄金。  
刚好我抛了国庆前，它又大降，又套在了高高位。  
国庆后我想买，我想再继续加仓黄金，哎，又是600公里啊！  
结果这些卖板料的商家啊，他看价啊，他不卖。  
然后我就通过关系跟亲戚买，结果都定好了。  
然后有也有其他的人给我建议。  
然后，我也看了一些自媒体的一些假消息，反正也不知道真假，先等等吧。  
然后，他就一直涨、一直涨、一直涨……

我一共买黄金，虚拟的赚了3万，实体的可能加起来有接近10万吧。  
所以，作为普通人，即使你预测到了这个东西上涨，就想抓住这个机会，也是很难的。

还有一两年前，我就一直跟我的朋友、亲戚说：“卖房买黄金”，起码跟了20多个人说了，他们……其实都不在乎，更关心什么彩票。  
包括我跟我爸都说过：“没用！”  
即使他们关心啊，我也不可能一直跟他们有时间在一起，而且跟他们聊这么多，把所有的观点全部都说给他啊。  
只有两个朋友跟我买过黄金，就是一起去钓鱼的，有大把的时间待在一起聊天啊什么的。  
所以他们买了。

到目前为止，我看过很多财经博主啊，都说过黄金啊为什么会上涨，虽然分析的都对，但是……不都属于马后炮吗？  
他自己买的吗？  
我都笑而不语。  
看过我视频的大概一年前啊，我还预测过小房产权，就是把占我资产百分之百的商品房给卖了，然后买了黄金、小房产权，还有留下一部分现金，然后又买了其他国家的货币。  
因为我觉得危机到来，首先要做的就是不要把鸡蛋全部放在一个篮子里面，特别是我不看好的商品房。  
然后还有一个变数是这种小房产权，如果未来房产税出台，那么这种小房产权它会有一定的变数，有可能会改革。  
大家可以过一两年再来看我这个视频，我预测的对不对？  
啊，至于原因啊，这个不太好讲。

还有这个是我自己的个人投资经历，不是建议大家都去投资。  
像现在黄金已经涨了这么高，大家看我买，那也跟着买啊，其实我我都要快卖了，然后买这个东西其实也不太安全。  
比如说放在家里，所以有一些视频我说我都卖了，其实没卖。  
现在为什么又拿出来说了？  
就就是我感觉差不多要卖了。

还有一个原因是美国它是最能够控制黄金上涨的，但是它控制黄金下跌更容易。  
美国的黄金储量是全世界最多，只要它一抛，它控制下跌比控制上涨更容易。  
我们普通人不可能会抛在最高点的，这些可以说是基本都是要实时调整的。  
如果需要我的资产分配参考的话，可以单独找我。

说实话，现在的状况啥都不好做，像我的自媒体平台流量补贴也是。  
直接就腰斩了，所以以后的更新频率可能也会减少了。  
希望大家多多支持吧！  
加油！
