视频链接：https://www.douyin.com/video/7647501260194630966  
索引文档：[index.md](index.md)

我认为未来的人类社会会有一个行业迎来大爆发。  
但是这个行业到今天为止还很少被人讨论。  
因为这行业就很难被定义，大家想象不出来它是什么样子。  
就是和提升个人魅力有关的行业。  
这个定义就非常宽泛啊，因为我也想象不出来这个行业它到底会是什么样的。

比如说个人的长相气质肯定是一个重要的方面啊。  
然后一个人的谈吐，他的这个体态，他的幽默感，就是各种能够让你对一个人产生好感这种有关的行业，我认为未来会非常非常的重要。  
最终他们能够形成的市场规模，可能和今天的教育教培行业是在一个数量级的。  
这是一个我的判断吧。

我为什么会有这个观点呢？  
其实它的背景就是一些老生常谈的话题。  
就是今天的人类，我们在生产端的价值是越来越小的。  
不管是第一产业还是第二产业，甚至包括第三产业，对吧？  
今天的种地用无人机，全部的机械化。  
然后今天的工厂，你可以看到小米在武汉的那个黑灯工厂，你把灯关掉，所有的流水线是继续运转的。  
因为没有人，所有工作都是机器人去做的。  
更不要说今天AI对人在各个方面的替代。  
所以人作为一个生产者，作为一个劳动者的价值在持续的走低。

那么，人到底去干嘛呢？  
未来，我们从生产和需求这两个角度来分析。  
从需求端来说，当人类的生产力继续大爆发，我们的物质更加的被满足。  
那么人会把多余的资源用在什么地方？就是用在精神消费。  
那用在什么精神消费上，就是要被那些有魅力的人滋养。  
不管你是看短剧，你看直播或者看任何的内容，你总是需要有人作为一个载体来给你传达价值的。  
所以从需求端来说，就是未来的人需要别人展现他的魅力，而没有那么需要别人作为一个生产者在产生产品。

而在供给侧呢，就是未来像我们这样的普通人啊，你其实没有那么多工作可以做了啊，没有那么多的招聘，没有那么多的岗位可以给你。  
那我们干啥呢？  
其实未来能做的一个重要的事情就是给别人提供情绪价值，提供服务。  
所以整个人类无论是从生产还是消费，就是在往这个让人去散发作为一个人的魅力、人的这种气质这样一个切换。

那既然我们看到这样一个趋势，那意味着什么呢？  
意味着所有的教育培训，如果他今天还在教你怎么样去加入到整个社会化大生产，怎么样去花几年的时间把你培养成一个优秀的土木人，啊，一个优秀的电气人，一个优秀的软件工程师，就是这一类的教育的价值全部都在贬值。  
因为你终端的最终整个行业的价值都在走低了。  
那么你整个教育端的价值肯定也是在下降的。

而同样的，因为人作为一个散发魅力的一个主体的价值在不断的升高，那意味着能够使你提升魅力的那些教育培训，它的价值也在对应的升高，这是毫无疑问的。

你看我们今天已经见到这样的现象了啊，就是一个人他可能学很多年的法律，或者学很多年的一些学科吧，最后你进入到这个社会中，能找到的工作也就是那样。  
啊，收入可能也就是够你生存啊，当然够你生存已经不错了。  
但是如果今天一个小孩他没有经过任何的社会培训，你只要长得足够可爱，你只要性格非常好，你几乎不用做什么，你就可以挣很多钱。  
这件事情已经发生了，更不要说各种年轻漂亮的，对吧？男性女性她们能够取得的商业收入，那已经被无数次的验证了。

所以未来最值钱的是什么呢？就是有魅力的人。  
我觉得如果我们认清了这一点呢，就会在很多事情上就会有全新的思考吧。  
包括我们现在教育孩子啊，其实你可能要不得不认识到这一点，就是你的孩子有没有魅力，可能是影响到他未来人生的一个非常核心的一个要素。

而如果你进行创业的话，如果你有这方面的积累，有一些独到的理解和很强的执行能力，或许啊你就可以往这个方面去走。  
就是人类社会真的会往这个方向去快速的演进。

现在是2026年的六月份啊，这个视频如果十年后还在的话，可以验证一下是不是已经发生这样的变化了。  
这是我的一些理解啊，希望对你有帮助。
