视频链接：https://www.douyin.com/video/7627405505475939599  
索引文档：[index.md](index.md)

我有一个暴论啊，我相信一个人如果能够每天早睡的话，就等效于他的收入提升至少10%，这两者的效果是至少一样的。虽然我没有严格的数学证明啊，但是我讲一下我的逻辑。

首先，人类有相当大的一部分开支，是用于解决你由于没有休息好所造成的精神不好、身体不好等等的后续问题。最简单的就是你要花钱去买一些提神醒脑的东西，什么咖啡啊、奶茶啊等等。对于普通的上班族来说，其实这笔消费如果你真的计算一下，它的金额是很大的。

第二就是因为休息不好所带来的身体问题。当代的医学已经非常严谨地证明了，所有的心脑血管疾病都和睡眠不足有极为强的相关性，外加一系列的其他疾病，包括什么糖尿病和内分泌有关，跟免疫系统有关，包括男性女性的各种身体问题，都已经证明和睡眠不足是有关系的。那意味着如果一个人能够有更充足的睡眠，那是不是在这么长的疾病的列表里，你这一生中得每一项病的概率全部都降低了？那么这个计算下来是一笔非常大的开支。它不仅体现在你直接的经济上，也体现在你的误工费上，体现在你身体的痛苦上，体现在你对这些疾病，对你的家人造成的种种次生伤害上。

且不要说由于我们可能休息不好、身体不好，还要花一些钱去比如说运动啊，去报一些班，去做一些什么疗愈，再买装备，花的各种时间和精力。我们所做的这么多以上所列的这些努力，其实都属于在源头没有做对之后去解决这个问题，它们都不如你在源头上做得更好——不要让自己处于没睡饱的状态。

所以这是第一个层面，就是早睡它节省了巨大的开支。如果你拉长时间来看的话，第二个层面就是因为我们如果早睡，精神状态更好，那么你在工作和学习时候的注意力会更集中，你单位时间的生产力会更高；你和人打交道，不管是客户也好，领导同事也好，你的状态更好，你的决策的质量更高，你想问题脑子会更清楚。当然所有的这些可能在单个的某一天里或者某一个决策里看得不是那么明显。但是如果你每天都早睡，你每天的精神状态都很好，那是不是你的个人成长、你的学习、你的思考、你的进步的速率会快一点？

就假如说我们做一个很简单的数学的实验，如果原来你的成长速率每年都是一的话，那么假如说你能够增加10%的速率变成每年1.1。那么1.1经过十年之后就是2.6倍，经过20年之后就是6.7倍。当然这个不一定体现在你最终的收入上，但是你做事情的效率，你个人的学习，你的一些最基本的这种积淀，是不是在十年二十年的周期里就会拉出很大的距离呢？其实你只要通过让每天自己都有更好的一点点状态就可以做到。

所以从减少开支和增加收益这两个层面来说，那你说一个人长期的早睡、长期的睡眠充足，是不是相当于他的收入至少提升了10%？我觉得10%可能都说少了。

人类有一种很普遍的误区，就是丹尼尔·卡尼曼在《思考，快与慢》里面讲到的可得性偏见。我们的人脑更容易去接受那些你眼睛看得见的东西。比如说你肉眼可见的，你投资账户对吧？5%、10%，然后可能后天又掉成-20%了。然后你会关注你的工资条，你会关注这些显而易见的数字。但是你早睡、你的身体好，没有人帮你统计，没有人告诉你你昨天早睡一小时，其实你长期收益增加多少，没有人把这个数字展现给你。所以你总是没有感觉，直到可能到了一定年纪之后开始付出代价。代价最后算下来可能是很大的。

我是90年的，我现在35岁多，我也是最近两年慢慢明白这个道理了。其实我们从小得到的一些很基本很朴素的观念，要养成好的生活习惯，要吃好睡好，其实是对我们长期的人生的收益是非常非常大的。它远比你去研究一些投资啊，怎么配置，怎么提升5%，远比这些做法的收益的确定性要高，长期收益可能要更大。只是说我们需要用一种非常长远的理念，用一种不带有任何侥幸心理的心态，去把这个事情想清楚。

这就是我的最近的一个体会，希望对你有帮助。
