视频链接：https://www.douyin.com/video/7630761141001669897  
索引文档：[index.md](index.md)

为什么人类似乎永远无法消灭一些灰色甚至黑色的产业？比如说庞氏骗局、诈骗、传销、毒品等等等等啊，不一一列举了。哪怕我们已经使用了所能用到的各种手段，包括法律、道德、舆论，但这些行业似乎总是盘踞在地下。春风吹又生。

从需求侧的角度，这个问题有个显而易见的答案，人类的基因在数千年的尺度里是高度稳定的，只要人性的需求不变，那么这些精准命中人性需求的产业就永远拥有它存在的土壤。不是这样的形态，也是那样的形态。所以他们会随着人类文明的火种长期延续，这是一个非常准确的答案啊，但是这个答案还不够完整。

今天我想来到这个问题的另一边，也就是供给侧的角度再去分析它。而以下的分析不仅要用到经济学中价格的原理，也要基于我们中学生物课中学到的生态系统的概念。

首先我们想象一条非常简单的食物链啊，假定在一片草原上有吃草的羊和吃羊的狼，这三者的数量长期处于一种动态平衡。这个时候人类过来施加了一个外部干预，先引进了大量的狼想要消灭羊，那么请问是否从此羊的数量就会永久减少呢？从短期来看，这个预期确实会发生，但同时这个外力的干扰也悄悄开启了整个生态系统反方向的调节。羊的数量减少，那么草场就会更茂盛。而狼由于食物不足陷入饥荒，数量下滑，那么还剩下的那些少量的羊就得到了黄金的发展期，他们食物非常充足，而天敌稀少。随着时间推移，整个生态再进入到新的平衡，这个生态系统不是静态的，也不是线性的，它具有强大的自我调节能力去抵抗外部的扰动。

而我们所处的经济体也是一个这样的生态系统，钱的流动就是大自然中能量的流动，供给与需求的关系就是食物链上下游的关系。所有的参与者之间在一层一层的相互影响、制约、传递能量。

好，这里回到我们开头的问题，为什么从供给侧来看，这些灰色乃至黑色的行业生命力如此顽强？从物理学上来说，你对任何一个行业的打击都必须有一个过程。那么一旦开始了这个过程，就已经触发了这个复杂系统的反向调节。

首先打击行业产生的第一个效果就是供给减少，而在供给侧断崖式下降的同时，需求并没有变。那么价格这个由供需关系决定的变量就会迅速做出反应。价格的灵敏度要远远高于大自然中食物链的传导。比如说原本有100个供给点啊，其中有十个被打击了，那么剩下90个的利润就已经开始上升了。而当打击的规模不断扩大，这些余下供给点的利润就会与之对应的迅速飙升。以至于当我们打击了比如说80个供给点的时候，剩下20个供给方的利润会超过你的想象。价格这个东西啊，它不仅非常的灵敏，而且从本质上就没有上限，只要需求的规模足够大、足够刚性，它变化的速度和力度是不受任何物理规则限制的。

那么随着打击力量的持续和行业利润的上升，你会发现越来越打不动，为什么？因为这时候丰厚的利润已经吸引这个社会中越来越多的人加入到供给侧，这就是价格的另一项作用——向全世界广播的风向标。

那么，可能我们会问啊，为什么会有新的玩家面对如此大的风险还要加入进去？其实这些供给者在承担了违法风险的同时，也得到了与之对应的风险溢价，而市场是高度有效的，最后所有的风险会被标上一个准确的价格。

更讽刺的是什么呢？在这个世界上某些国家和地区啊，官方的打击反而变成了某些从业者的护城河，为什么？啊，因为这些人他并不会坐以待毙，他要找一些办法，如何能够保证自己能够规避监管呢？这个答案不难想到啊，那么随着时间推移，这个行业最后能存活下来的人往往是找到保护伞的人。政策的打击帮他们完成了行业的洗牌，所有的竞争对手都被他们以合理合法的方式洗掉了。而整个行业最终会形成少数人的垄断。

从某种意义上来说啊，这些从业者和保护伞之间形成了一种利益的共生体。像叙利亚的阿萨德政权、缅甸的军政府，都是和毒品的产业链深度融合的。而像洪都拉斯是总统带着整个政府班子直接参与贩毒。

其实像这些灰色产业一旦已经做大啊，需求已经很强，从业者规模已经根深蒂固，那么强大的自我调节能力乃至对暴力资源的侵蚀和交换，是很难避免的。包括我们可以看到有另一些经济体啊，有层出不穷的庞氏骗局，或者披着其他行业的外皮，但实则是庞氏骗局的企业，在十年、二十年甚至更长的周期里持续经营，最后爆出了百亿、千亿乃至万亿的雷。那么这层窗户纸在这么多年里不被捅破，请问这背后有什么原因呢？

所以某种意义上我们抵达了一个悖论啊，这些精准命中人性弱点的行业，如果放任的话，整个社会面对的是系统性坍塌的风险。而任何的打击和努力啊，最终还是会撞向这个自我调节之墙，使我们陷入到一场永远不会结束的战争。

我们可能无法期待啊，自己的后代或者后代的后代在某一天可以生存在没有骗子、没有资金盘、没有各种灰色产业的纯净社会里。每一代人中，终究要具备与另一种力量作战的能力。

我们人类社会收敛到的状态或许就像大自然一样，有植物、动物、食腐动物、微生物，每个环节之间形成非常微妙的共存关系。其实这样的制约关系非常的哲学啊，我们可以试想一下，假如真的有一天人类进入到天下无贼的状态，那么当这一天到来，广大普通人的自我保护防骗意识就会急速降低。而这种状态恰恰是孕育骗子的温床，也就是当正面的力量形成压倒的优势，这个负面的力量就会生长出来。

这似乎就像宇宙一样啊，有正电就有负电，有引力就有斥力，有阳极就有阴极，这两种力量之间好像永远是在抵抗，在冲突。但是他们又产生了对方，好像是因为对方而存在的，只要有阳光的地方就会有阴影。

那么今天的内容可能没有方法论啊，只是世界观。这种生态系统的视角可以帮助我们理解现实世界中的很多经济现象。这是今天的内容，希望对你有启发，我们下次再见。
