视频链接：https://www.douyin.com/video/7641189818461900047  
索引文档：[index.md](index.md)

人类是一种等级制的动物。这种等级并不只源于今天我们这个社会的分工、政治的驯化带给我们的影响。它也是我们DNA自带的一种出厂设定。

为什么这么说？这个要源于我们对进化的理解。在600到800万年前，黑猩猩和我们共享同样的祖先。那么人类研究黑猩猩之后就发现啊，在几十只黑猩猩组成的种群里面会出现非常清晰的四个层级：未知力量最强者阿尔法雄性，以及它下面二、三、四不同的层级，每一个层级所拥有的权益都是不同的。其中位于最高位置的那只雄性可以获得这个群体中绝大多数的交配权，以及大多数情况下食物的优先享用权。那么在这个群体中，你的排位越靠下，你获得食物和性资源的机会就越来越少。

啊，那我们会问一个问题，对吧？在那样一个没有私有制、没有财富，也没有道德、没有规训的社会里，为什么会出现这些层级呢？其实这是进化赋予我们的一种优势策略。试想一下啊，如果一个群体里没有层级的话，那么两只黑猩猩会因为配偶或者因为一次食物而打得头破血流，打到其中一只不能打为止。如果整个种群都是以这样的方式在运作，就会造成极大的内耗，整个群体就可能慢慢走向衰落。所以出现这种由高到低的等级，哎，就好像是一种不需要太多的智慧就能自发运行的秩序。我们就能以非常低的成本完成资源的分配，让最强者拥有更多生存和繁衍的机会。

所以不管是黑猩猩还是人类，我们对于人和人之间、个体和个体之间的这种对比是非常敏感的。这种敏感不只是学校、社会或者家长对我们的教化，而是我们古老的基因在觉醒。我们可以观察一下自己和身边人日常的生活。你是不是和兄弟姐妹之间，或者是各种亲戚朋友之间，总在不自觉地进行一些比较。如果你有孩子的话，你会和别人家的孩子忍不住地比他们的生长发育、比他们的性格、比他们的语言表达水平等等等等。因为我们对等级就非常的敏感。

如果你意识到自己比不过别人，或者孩子比不过别人，就会有一种莫名的恐惧。而当你觉得自己比别人强的时候，哎，就会觉得很安全。这都是我们这些古老的基因在发挥作用。

啊，同样的道理，我们今天很多人喜欢打游戏或者是踢球、打球等等。当你输了一场比赛、一场游戏，为什么会感到垂头丧气？啊，当你赢的时候为什么会那么开心？其实你并没有赢得或者失去任何东西。那些影响你情绪的因素到底是什么？我认为啊，这个就和我们的进化有关系。因为我们在人类的远古时代，你一旦在冲突中、在竞争中输给了别人，那就意味着你在这个群体中的等级在下降。啊，这就意味着你获得食物或者性资源的机会在大大减少。所以这个就是非常底层的这种失落和恐惧。啊，其实也反映在今天我们的所有行为中。

包括我们今天为什么会有啊，无论是车牌、衣服，大家总是在去追求排名，追求鄙视链上的位置。因为在我们今天所处的这个商业世界，人们需要通过一些外物的呈现，让我们获得你所在社交群体中你相对高的位置。这是一种无穷无尽的比较和竞赛。

查理·芒格说过一句非常经典的话啊，大概的意思是嫉妒是推动人类文明向前走的重要动力。那么这种嫉妒的来源就和人类在数百万年甚至数千万年的演化过程是息息相关的。从某种意义上来说啊，这种比较和嫉妒给人类带来了很多的痛苦。但是从另一个意义上，它确实促成了人们愿意牺牲眼前的代价，努力达成一些目标的动力。

所以说人类就是这么一种等级制的动物。呃，我们可能永远无法逃脱人性的牢笼。但是也可以稍微地提醒自己一下啊，有的时候呃我们做出一些不理性的选择，是不是自己的本能在作祟？我们到底有没有必要为了这些本能的追求付出那么多的代价？啊，这是我的一些理解，希望对你有帮助。
