视频链接：https://www.douyin.com/video/7645642608332557619  
索引文档：[index.md](index.md)

追觅的创始人于浩在央视的访谈里提到了一个重要的观点，我觉得非常值得探讨。我想分享一下自己的看法。他的原话是说：“你看我现在哎，好像扮演了一个唐吉诃德式的人物，像一个所谓打引号的疯子一样啊，不把这些百年品牌放在眼里。”表达出这种极度的自信：“我相信我们的手机、汽车可以超越它们。”

他认为他现在这样打引号、像疯子一样这样做，是为了让大家相信我们可以。他认为自己的企业——我们的员工、高管，然后合作伙伴——需要他扮演这样的角色，需要他这样说。所以他说自己在“献祭”自己。

我不知道你对这样的表达是什么样的看法。我看评论和弹幕还有很多是很感动的啊。但是我认为，这样的理念是错的，而且他最终会为此付出沉重的代价。

我认为一个企业家要绝对的诚实，绝对的对自己诚实，对别人诚实。当然，对别人诚实是你对自己诚实的一个自然的结果。就是你一定要说自己真的相信的话，不要为了达到什么目的而去做一些加工和修饰。你这样去扭曲自己的想法，会有非常不好的长期影响啊，它对于企业文化是很有毒性的。

首先你可以带入他的员工。如果你是他的员工，你会怎么想？你会不会觉得哎呀，其实老板他说的并不是他自己真实相信的，他是为了让我相信，所以他这么说。他其实自己真实的怎么想法，他没有说出来，对吧？那么员工内心就会觉得，哎呀，我们这样做真的是有意义的吗？他会去想，到底老板说的哪一句话是绝对真实的呢？到底他相信的是什么？

如果你是他的投资人，你会怎么想？原来于浩说的有些理念，也未必是他真实的想法。他可能是为了让我投资，所以他进行了一些加工，对吧？那他到底哪一句是绝对真实的呢？他给我说的数据是真的吗？

就是如果你一个创始人，一个如此位高权重的人，你的诚实度有那么一点点瑕疵的话，其实传递到下方它会被无限的放大和发酵。

更恶劣的影响是什么呢？就是如果你下边的人有样学样，他们也不诚实，那就更糟糕了。你可以设想一下：就是你的高管、你的员工给你的信息，给你反馈的这种理念，给你传递的他们的想法，可能也会和你一样，是为了让你开心，为了让你怎么怎么样而加工了一些信息。因为你不要以为只有你会这么做啊，别人也可以。

人类历史上其实犯过无数这样的错误。我们看战争史，或者说我们的一些历史，最高的元首他得到下面将领给他的战况的反馈是假的。其实他打败仗，但下边人跟他说是大胜。那你说这样的一个组织他能打胜仗吗？他连最起码实事求是的这个原则都没有。

为什么会形成这样一种非常糟糕的不说实话的氛围呢？这个和最高权力方他也没有跟下边说实话是有关系的。就是整个组织他没有一个绝对诚实、绝对诚信、绝对实事求是的文化。为了达到一些目的，大家都可以去对事实做一些扭曲，这个影响是非常可怕的。

所以，我非常笃信查理·芒格的那句话：要绝对的诚实，要绝对的由内而外的诚实。我是怎么想的，我就怎么说，我不会为了达到什么结果去反向定制我的说法。即便那样的做法可能是一些捷径吧，可以让你在某个阶段、某一件事儿可以跑得更快，可以让你以更低的成本达到更好的效果。但是，从长期来看，其实只有一条路，就是绝对诚实。

就是你到底是怎么想的，你的企业的情况到底是什么样？你的产品和别人这些巨头的产品的差异到底是什么样的？你的这些所有的判断其实都可以根据实事求是的原则去分析。你不用担心大家有没有信心的问题，就是只要实事求是就好了。你也不用担心投资人投不投你的问题，你只给真实的信息，只说诚实的话。哪怕你最后错了，三年之后你发现当时的判断错了都没关系。但是你要永远只说自己真实相信的话。

啊，那么这样的方式呢，可能有的时候它看起来会走的慢一些，但是最终它会让你走得更加健康和长久。

我特别特别反对的一个表达叫“fake until you make it”，就是假装怎么怎么样，直到你真的做到。这个表述我认为是非常非常骇人的。就是你能做到就能做到，做不到就做不到，该怎么样就怎么样，实事求是啊。你因为假装而额外得到的东西都是非常短期的，最终你会回到你该回到的地方，最终你会成为你该成为的人。啊，这个就是世界的最根本的规律。

对自己极度的诚实，是我们唯一能选择的道路，没有其他任何选择。啊，这是我的理解。
