视频链接：https://www.douyin.com/video/7638536482050952499  
索引文档：[index.md](index.md)

价值投资的基本假设，是他相信价格会回归价值。  
但是价格为什么会回归价值？这个现象是在什么样的原理的作用下发生的？今天我想探讨一下这个问题。

首先我们定义一下什么叫做价值。巴菲特对价值的定义是未来现金流的折现。就是这家公司从现在开始到世界末日所能够赚的钱，折现到今天值多少钱？就是它的价值。  
那请问价值是一个具体的数字吗？我们是不知道这个具体的数字，还是说这个数字不存在？

我个人的观点啊，价值不是一个具体的数，它是一个概率分布函数。啊，因为我认为这个宇宙底层是有一些量子力学的作用啊，他有一些不确定性的制约，而使得未来有很大的各种偶然吧。那么在这样的作用下，一个企业未来现金流的折现，它大概呈现出一种概率分布，像一个钟型曲线一样。它的价值落在某一个区域的概率会高一些啊，落在其他区域的概率会相对低。这是我认为价值的本质啊。

那么请问价格又是什么呢？价格是否会不断地穿越这个钟型曲线的中心区域呢？我认为会。但是使得它穿越的因素是什么？我认为啊，是两端的斥力。  
什么意思？就是当一个资产的价格越来越便宜、越来越便宜，那么在市场上就会涌现出一股力量，想要去持有这个资产。你越便宜，这股力量就会越强，使得你无法再继续便宜下去。也就是这个市场上的参与者为了自身的利益啊，这个很简单的动机本身就使得这个资产的价格很难走向极端。你越极端，这个反向的力量就会越强。

同样的道理，如果一个资产的价格越来越高、越来越高，那么高到一定程度，以至于开始离谱了，那么就会产生与之相对应的越来越强的力量，是持有这些资产的人想要跑。他认为，是时候抛售了。而这股力量也会越来越强，以至于成为主导性的力量。所以任何一个资产的价格很难走向极端，越极端，斥力就越强。所以它撞上两侧的墙之后呢，就会回来。

那么，这是否意味着价格一定会回归价值呢？其实也不一定，它只能意味着价格不会走向极端。真正意义上使得价格回归价值的原因是这个市场自身的混沌性。刚才我们所有的讨论只是限定了这个价值波动的范围。但是在范围之中，是混沌性起到的作用。

我曾经在“破谷思考笔记”的账号里，有一期内容探讨的是霍华德·马克斯啊讲的其中一部分啊，是混沌的理念。今天我可以在简单的阐述一下：就是当这个市场上的变量非常非常多，并且他们之间相互在博弈的时候啊，有企业自身的内生变量，有时间的变量，有行业的变量、竞争的变量啊，宏观、微观、资金面、政策面，乱七八糟的变量在相互搅在一起，高阶博弈的时候，这个市场会呈现出一种极度复杂的随机游走。这个市场所呈现出来的这种不可预知性是超越了人类的任何超级计算机或者是计算能力的。所以这样一个游戏就呈现出了你在高低这两侧都无法走向极端，而在中间的区域随机游走的态势。

那么这种态势长期的维持下去的结果就是有比较大的概率，你的价格会若干次地穿越价值。有的时候你从下部长上去穿越，有的时候你从上部跌下去穿越。你会不断地在这个分布函数的中心地带穿来穿去。啊，我认为从市场本身的属性来说啊，这是一个大概率事件吧。很难有一个资产的价格，在漫长的时间里被压制，或者在漫长的时间里被抬得太高，以至于不穿越钟型曲线的中心地带的。

这就是我对这个问题的理解啊。从热力学第二定律的角度来说，当两方的势力都比较弱的时候，也就是价格在价值的中心地带游走的时候，是熵最大的时候，也是从概率上来看最容易发生的事件。虽然它还会受到其他的扰动，再次离开这个熵最大的区域，但是只要时间推移，它还是会回到未来的价值。

我觉得这个有点像什么呢？就是你说这个世界上有没有很多人得不配位？是有的。但是他们有很多的原因、很多的因素导致他们走上了那个位置。但是当他越得不配位，那种让他离开这个位置的斥力就会越强。最终从概率上来说，他会被这些力量从那个位置推下去。

所以真正起作用的，我认为不是某一项具体的规则或者是人们良好的愿望。啊，真正起作用的就是这个世界运行的自身规律，是每一个追求自身利益的人构成的集体行动，使这个世界无法走向极端。  
这是我对于这个问题的理解，希望对你有帮助。
