视频链接：https://www.douyin.com/video/7342728875471883535  
索引文档：[index.md](index.md)

不理发，有一天淘气包米一突发奇想，认为留有一头长发是件很酷的事情。虽然妈妈反复提醒米一该理发了，但是米一决定坚持自己的想法，最后米一的头发到底会变成什么样呢？让我们来一起看一下吧。

如果不理发，米一刚踢完球，头发乱乱的，身上散发着臭臭的汗味。小美说：“米一，你这个样子好酷哟！”  
“真的吗？”幼儿园里最美的女孩夸我啦！米一激动地跑进卫生间照镜子，镜子里的米一脸蛋红红的，头发有点长、有点乱，难道这就是女生说的男子汉的味道？  
宝贝们，你们认为男子汉的味道是什么样子的呢？

米一还在这里臭美呢。米一的心情好得不得了，一路哼着《咸蛋超人》的歌回家了。  
“米一先洗澡，一会儿妈妈给你剪头发，男孩子的头发不能太长了。”妈妈的声音从厨房穿透进了浴室。  
“我绝对绝对不剪头发！”米一摆出男子汉的气势。  
“好吧好吧，随你吧，后果自负哟。”  
“男子汉！”妈妈就这么草草收兵，这可是前所未有的。  
你感到自己的能量满满的——男子汉米一打败了狮子座的妈妈！耶，太棒了！  
男子汉米一打败了狮子座的妈妈！耶，太棒了！

“嗨嗨，小美，早！”你遇到了小美，小美微笑着看着她，米一心里美滋滋的。原来男孩子留长头发很吸引女生，是这样子的吗？  
“宝贝，米一该剪头发了，你都快成草娃娃了。”妈妈催促道。  
“我绝对不剪头发！”米一把头摇得像波浪鼓。  
“唉，妈妈一点也搞不清潮流方向。”  
妈妈一点也搞不清潮流方向。

今天运气真不错，一出门就看到小美。米一甩甩头，恰巧一阵风从后面吹来，米一的头发在风中炸开了。  
小美笑着说：“米一，你的头发像狮子！”  
“像狮子？很威风呀！”  
小美又夸我了呦！吼——米一兴奋地跳起来。  
米一发现头发越长，回头率越高。他数了数上学路上一共有14个人回头看自己。米一甩着披肩长发，得意地往前走。  
“这位女同学，请问你背后好像有人在说话……”你一回头，发现一个女生惊讶地看着她：“啊啊，不好意思，我把你错看成女生了！”女生红着脸道歉后跑掉了。米一还是很生气，头发在风中根根飘着。

米一喜欢长发，喜欢踢球，但是不喜欢洗头。时间长了，头皮好痒。米一不停地用手挠着头上。  
米一不停地用手在头上挠啊挠……  
“天哪，这是传说中的狮子吗？”米一看到手指缝里的小尸体，惊叫而出——头发里还有什么生物？米一好奇地用放大镜查看头发，发现里面居然是微观的虫虫世界。  
宝贝们，数一数，这里总共能看到几只小虫子？一只、两只、三只、四只、五只、六只、七只……你数对了吗？

米一成功地坚持到长发及腰了，从背后看上去有点像稻草先锋的味道。“米一，你身上有股死老鼠的臭味！”滑滑梯的时候，小美一边说一边捂着鼻子跑开了。看来米一的长头发已经臭臭的了。

夜里，米一做了一个可怕的噩梦，梦里有一个长发怪在追她。米一吓醒了，迷迷糊糊去卫生间，“喵——”猫咪惊叫了一声逃了出来。米一看到镜子里有一个可怕的无脸怪，长发遮脸。怪不得猫咪会被吓跑，米一自己也被镜子里的自己给吓到了。

踢足球，米一要拎着几斤重的头发；奔跑跳远，米一也感觉头发在往后拽；自己跑步比赛，米一提着头发费力地跑了个倒数第一。最可怕的是跳绳，长头发和绳子搅成了一团。看来米一留长头发已经给她的生活带来了一些些困扰。

接下来米一会怎么做呢？  
米一心情糟糕地回到了家，缩在房间里不愿意出门。“每个人都把我当怪物，连小美见到我也躲得远远的……”米一大哭起来，说：“有长头发一点也不好玩！”  
“我喜欢短头发的米一。”妈妈说着拿起剪子，“咔嚓咔嚓”剪起来，这真是世界上最美妙的音乐。  
“我也喜欢干干净净的自己。”米一看着镜子里的自己说。

一早去上学，米一碰到了小美。“哇，咦——你这个样子好帅哟！”小美冲着米一笑嘻嘻地打了声招呼。  
小美冲着米一笑嘻嘻地打了招呼。原来是这样的。米一不好意思地笑起来，跟小美一起去幼儿园了。

好的，今天的故事讲完了。每天我会给你们带来我精心挑选的故事，你们的点赞和订阅是我最大的动力。改掉坏习惯，说拜拜！做一个爱干净、讲卫生的小朋友，请理发——短短的头发也很酷，宝贝们最喜欢的。
