视频链接：https://www.douyin.com/video/7632283090290740530  
索引文档：[index.md](index.md)

最近我在研究家用净水器这个产品啊，发现了两个对大众来说可能算是小秘密，但是在行业内人所共知的常识。我觉得挺有意思的啊，和大家分享一下。

首先，绝大多数家用净水器的滤芯寿命报警都是假的。大多数情况下，这个净水器里并没有一个装置去准确地检测你的滤芯健康度掉了多少。而是它根据你使用的时长和流量估算了一个值。而这个估算通常是非常激进的，也就是说，在很多情况下，如果你所在城市的水质本来就不错，那么哪怕它已经报警了，其实你把它直接复位，然后再用，直到它再次报警都没有问题。

我们普通人有很简单的办法可以估算目前的水质啊，一个是通过自己观察和感受口感啊。另一个就是买那种很便宜的、10块钱左右的TDS水质检测笔，可以测量目前水的杂质程度。这是第一个啊。

第二个呢，就是其实各个厂商、各个品牌的滤芯内容物几乎是完全一样的。在整个家用净水器的行业里，真正有科技含量的东西就是RO反渗透膜，也就是那个最大滤芯里面的那张膜。而生产这张膜的企业在全球非常少啊，主要是美国的杜邦、日本的东丽、韩国的世韩、LG，现在也有一些国产替代啊。我们所熟悉的这些净水器厂商，其实都是从这些供应商里采购的反渗透膜，所以实际这些不同品牌净水器的净水效果——只要它的供应商是一样的，净水效果的差异可以忽略不计的。这是这个行业的基本背景设定啊！

那么可以想象一下，在这样一个其实很难做出差异化的行业里，这些厂商要怎么赚钱呢？这个答案除了我们刚才提到的让你更多更换滤芯之外，更重要的一点就是把用户绑定在自己的品牌里，去更换他家的专用滤芯。当你买了A品牌的净水器，你就只能买A品牌的滤芯。它怎么做到呢？就是这个滤芯的接口，它设计得很独特。你要是买其他品牌的滤芯，根本就装不上去。所以他就把这些消费者啊当成了一种资产啊，你就需要不断地给这个厂商贡献利润，并且它能够在滤芯上去加到很高的溢价。一般来说啊，这些品牌专用滤芯的售价要比通用滤芯高一倍，这个多出来的部分就完全是把用户绑定到自己身上之后白白赚到的利润。

我们普通的消费者怎么样去破解这个套路呢？其实也非常简单，就是你在电商平台或者在AI工具上去问他：“我要买通用滤芯的净水器。”啊，他就会给你推荐一些产品。一定要跟客服问清楚啊，是通用滤芯的，那么你还是能够买到一些非常可靠的产品。当然，你会发现一个很有意思的现象啊，就是最终你搜到的这些通用滤芯的净水器品牌，没有任何一个是大品牌，都是你不太熟悉的名字。这就体现了这两条道路的不同取舍吧！

啊，这些人所共知的大品牌，都是要通过这样的方式啊，去获取一些利润，让这些利润供给自己的品牌建设、渠道铺设，还有庞大的线下服务售后团队。而做通用滤芯的厂家，在把实际的利益让给消费者的同时，可能没有太多的能力去打广告、做品牌营销、做线下渠道，也没有办法有一个非常强大的线下售后和安装团队。

我个人的使用经验就是：我家换了一个通用滤芯的小品牌，这个安装师傅是三天才上门的，这可能是在目前的业态下他所能够做到的情况了。所以这两条不同的路径，你说谁比谁更本分、谁做的事情更对，可能也很难讲。你选择大品牌，也能享受到大品牌带给你的好处。比如说，你购买的时候也很方便啊，各种家居卖场、非常漂亮的装修、非常热情的服务。你对这个品牌比较放心，你也得到了这些品牌带给你的附加值。当然，你在钱包上就要有所破费啊！

所以我觉得这个行业也挺有意思的啊，一个靠耗材去赚钱的行业，且并没有太多的核心技术和差异化。啊，这样一个商业形态就演化成了这两条不同的路径。如果你是一个消费者，那么你可以根据自己的情况做出选择；如果你是一个对商业感兴趣的人，那么我想这个案例也能带给你一些启发，希望对你有帮助。
