视频链接：https://www.douyin.com/video/7648615817373863231  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你有关注中国的新能源汽车行业，可能会发现一个非常有意思的现象。  
就是最近，也就是2024年6月。  
未来、理想、小鹏这三家车企的市值，回归到了同一个区间啊，也就是130到150亿美元之间。  
差距非常小。

当然市值并不代表企业的真实价值啊，也不代表护城河的宽度。  
只是目前整个资本市场对于企业前景的一种预判。  
但是从某种意义上来说，我们大致可以认为这三兄弟又回到同一起跑线了。

我为什么说这是一个特别有意思的现象呢？  
因为如果我们把时间往前拨三年，回到2021年6月，你所看到的景象是完全不同的。  
啊，那个时候理想是气势如虹啊。  
当时他们凭借L9、L8、L7三款车型，在特定时间段内的销量是超越了BBA任何一个品牌全部的销量之和。  
这是李想本人在微博上发的数据啊。  
而也是在2021年上半年，理想开创了每周发布新势力销量排行榜的营销模式，可以说让所有的竞争对手苦不堪言。  
当时理想汽车的市值达到了三百多亿美金。  
这里我放一个2021年6月媒体报道的截图啊，这个数字约等于蔚来加小鹏再加100亿美金。  
是一个非常夸张的数字。

而反观那个时候的小鹏和蔚来，处于自己非常艰难的时间点。  
小鹏汽车是在2022年的下半年在G9“一役”中惨败。  
然后整个公司陷入了内部非常深刻的一次洗牌。  
啊，两个联合创始人走了。  
我想大家都看过何小鹏接受《晚点》那次采访，他就提到啊，王凤英告诉他，你这个车的缸体的采购成本有问题。  
他说他花了很长的时间才搞明白，原来这个公司内部的贪腐已经非常严重了，有一整条线的员工都在合起伙来骗他。  
再到转过年来，2023年1月，让王凤英大刀阔斧地对企业进行改革。  
所以我们刚才说的时间点，2023年的年中是小鹏汽车非常难受的一个阶段。

而蔚来在那个阶段也非常非常的艰难。  
它是在2023年6月宣布了全系车型降价3万，然后取消了终身免费换电的权益。  
整个2023年，蔚来亏掉了200亿人民币。  
可以说财务上的压力已经非常大。  
也是在六月份这个时间点，他们引入了阿布扎比资本，注入11亿美金的救命钱。  
啊，到年底又注入了22亿美金。  
可以说这个中东的资本是救了蔚来一命啊。

说了这么多啊，就是和大家一起回忆一下，整个行业在过去并不长的时间，就是三年之内发生了这么多的起承转合、竞争的格局态势。  
不同企业的走势发生了如此多的变化。  
在三年之前，你真的很难想象三年之后三个企业的市值会回到同一水平线。  
啊，真的很难想象每一家企业都经历了这么多。  
有一些自己做对的，有一些没做对的。  
然后有一些可能比较倒霉的事情啊，尤其理想可能也遭遇了一些波折啊，我觉得我从中体会到了对商业变化的一种敬畏。

我们真的很容易陷入一种思维定式，就是线性外推。  
啊，当一个企业不断的实现自己曾经吹过的牛，然后它的销量也好，这个财报也好，在走一条非常漂亮的斜线的时候，你总会觉得他还会实现今天吹的牛，你总会觉得这个态势会持续下去。  
而当一个企业在U的门口来回徘徊的时候，你总是觉得哎呀，好像他是不是要进去，然后再也出不来了。  
但是现实又是非常复杂的，有太多的事件难以预测。  
直到它发生的那一刻之前，你都想象不到会有什么事件，在什么时间点，以什么样的方式发生，并对这个企业产生什么影响。

如果你对这个行业有在密切关注的话，你就发现这样的转折事件真的很多很多。  
所以我们真的要对商业，对市场有更多的敬畏之心。  
虽然我举的这个案例只是新能源汽车这个行业本身啊，但是我想这样的不确定性是可以推广到很多很多行业中的。  
很多看起来非常显著的势头，很多你看起来一眼都觉得很好，或者很不好的企业，未必会延续当下的走势。  
很多转折的因素和时刻是埋在我们眼睛看不见的地方。  
这是我们需要非常警惕的啊，这是我的理解。  
希望对你有帮助。
