视频链接：https://www.douyin.com/video/7631477464711089458  
索引文档：[index.md](index.md)

自己的工作面对被AI替代。该怎么办？这是我抖音群里一位朋友的提问。我觉得，非常扎心啊，但是又很有代表性。现在，太多的人在面对同样的问题，或许我们能够从历史的演变中找到一些答案。

如果我们看100年前，也就是20世纪初，福特刚刚创造T型车的时候，那个时候的生产模式是车不动人动，就是一片空地，一群工程师上去装这辆车，叮叮当当干12个小时，一辆车下线。在那个时代，每一个工程师几乎要了解跟这辆车有关的所有知识，啊，每一个元器件，每一个部分到底起到什么样的作用，出了什么故障，该怎么处理。那个阶段对工程师的要求很高，但是实际的生产效率并不高。

直到1913年，人类第一条工业流水线在底特律的福特工厂出现，时代发生了转折啊，生产模式变成了人不动车动。就是一辆车从头走到尾，整个生产流程被切分成了很多个小段。每一个工人这时候已经不能叫工程师了，每一个工人只负责你眼前的这一个环节。你不需要知道这辆车是怎么造出来的，你只要拧好你面前的这一个螺丝就可以了。工业流水线使福特的生产效率大幅提升，他们后来达到的巅峰产能是每十秒下线一辆T型车。工人的工资也更可控了，因为他们不需要非常熟练的工程师，任何人通过短暂的培训都可以上岗。

这就是整个20世纪到今天工业时代带来的对这个社会的一种深刻影响。我们今天的这个世界就是一条大的流水线，我们每一个人就是这条流水线上的一个工人。你在一家公司里如果做财务的话，你就只用管财务，你只需要向财务总监汇报就可以了；你做程序就只管程序，你做任何一个环节都不用操心这个企业到底是怎么运转的，这个生意是为什么成立，你做的每一件事儿为什么要这么做。我们都成为了那个对自己的上级、对甲方负责的人，你只要理解他的需求就行了。

那么这种流水线的机制也对这个社会进行了反向驯化。你看我们，从上学的时候就开始去培养专业能力。整个世界的潮流啊，就是让我们进入到某一个细分的领域，然后成为这个领域的专才，最终进入这条工业流水线，找到自己的那个工位，啊，这就是这个世界运转的逻辑。这个逻辑运行得非常好啊，直到开始出现一些新的技术，把其中一些工种替代掉，这是非常残酷的。

这种替代不是从AI时代开始的，其实早就开始了。当这个便利店开始有自动收银机的时候，那么以前的这个记账的人就不需要存在了；啊，开始有录音机、有这个收音的功能的时候，很多以前的速记员就不需要存在了。所有的技术都在革掉一些执行性岗位的命，都在让我们这些已经被这个社会驯化，并且分化成一个具体螺丝钉的人被一部分地淘汰掉。AI加速了这种变化的程度和范围。

所以我们今天要回答这个问题：在这个时代我们要重新找到自己生存的方式。啊，有没有一种可能，这个问题的答案就还在100年前福特的工厂里呢？有没有可能？我们生存的办法就是重新的成为那个造汽车的工程师，那个徒手能搞出一辆车的人。如果我们去做一个那样的人，我们把执行层的任务留给AI、留给这种现代化的工具，让自己成为那个组局的，成为那个把完整的一件事情，从头到尾，从创造价值到获取用户到交付，到所有的环节搞明白的人。可能这个社会需要这样的人。而在成为这样的人的过程中，就是我们应对这个时代变化的路径。

我想到孔子有一句话啊，叫“君子不器”。就说君子你不要成为一种工具，一种器皿，一种只能做一件事儿的一种存在啊，你做不了别的事儿。我觉得这句话就是我们今天这个疑问最本质的回答。“君子不器”。

之前我们都是“器”了，我们是自己选择了“器”，或者说被这个社会驯化成了一种“器”。但是今天可能，要重新做出选择。

关于“君子不器”有一个特别经典的案例啊，是我个人非常尊敬的一位老师，但是很遗憾他已经不在了，就是张雪峰。他曾经讲过一个故事，在他大学毕业之后到北京打工。那个时候他加入了一家考研辅导的志愿填报培训机构啊，老板就给他布置了个任务，就说我们在这个学校里有一个相当于公益讲座，你去给这些学生讲讲到时候填志愿怎么填，有一些基本的知识分享一下。这不是一个真正的公益讲座，因为你还要去穿插一些广告，你要明里暗里给学生说一下，如果你到时候有什么疑问，你需要解决实际的问题，你可以找我们机构来帮你。张雪峰就多次讲到这个故事，他说他在做这件事的时候，他满脑子想的并不是要去讲什么，他想的是为什么此时此刻这儿会有一个讲座，这些人为什么要来？他们是怎么知道的，眼前的这一幕到底是怎么发生的？他想的是这个问题。这句话其实给我很大的触动。也许在一个公司中，你只是一个螺丝钉，老板让你干啥你干啥，你满脑子本来想的应该是老板交给你的任务，怎么完成这个任务。但是他想的却是这个公司、这个事情到底是怎么运转的。他真正的从一个操盘者的角度去理解眼前正在发生的一切。这就是“君子不器”。

我觉得我们每一个人啊，不管你从事的岗位具体是什么，你都可以把岗位职责、岗位的工作内容这些东西都可以先暂时的抛在一边。这是你完成这份工作最起码的一些任务，你需要做到它们，但是这不是你个人真正的成长路径。我们要掌握自己的命运，要在一条很长的坡上构建自己的核心竞争力。啊，要在巨大的产业波动中长期的生存，你就需要去学习你所能学到的所有东西，尤其是你工作本职之外的这个行业里的事情。像那些你尊敬的、你想成为的人学习。我相信只要有了这样的思维啊，就能非常有效的指导我们的行为，每天该做什么、不做什么，并且在这个过程中找到自己新的生态位。

这是我今天的一些思考，希望对你有帮助。
