视频链接：https://www.douyin.com/video/7646754940739783963  
索引文档：[index.md](index.md)

学习外语的一个重要作用是帮助我们突破自身母语的一些边界。让我们能够对很多事物的理解，无论是细腻程度上还是深度上，达到一个自生母语很难达到的程度。这也是维特根斯坦说的那句啊，语言的边界就是我们世界的边界。

这里我可以举几个比较典型的例子，是我们中文自身的局限性无法企及的。比如说在中文里面大家经常使用的一个词叫合理，我们可以认真体会一下啊，当我们使用合理这个词的时候，一方面它代表了一种客观性。这个事物的发展合乎特定的逻辑和道理。但同时它又带有一定的主观性，它代表了我对这个事物发展的一种认可、一种认同、一种支持。比如说一个人做了一件坏事儿，你很难说这件事儿是合理的，因为好像就代表了一种支持，对吧？事实上在中文中你很难找到某一个词汇，它既能代表你对事物客观道理的一种理解，同时刨除掉主观的支持色彩。

特别典型的就是黑格尔说的那句话啊，Was ist vernünftig, ist wirklich。这句话翻译成中文就被表达成了存在即合理。啊，实际上这是一个非常广泛的误解啊，如果我们看它德语本来的意思，它更加强调的是一个事物的存在有其内在发展的必然性。只是我们的中文中好像没有一个比合理更精准、更客观的词汇存在了。英文对这个词汇的翻译是rational，理性，相对来说比中文还是更精准一些。从这个案例中我们能体会到，由于中文并不存在这么一种把主观的色彩刨除掉，更客观地反映事物内在逻辑的词汇。所以如果我们完全不学习外语，那么我们所能使用的语言工具的边界也会非常有限。

另一个非常典型的案例是中文里面有理解这个词。当我们使用理解的时候，它既是一个客观的表述——你对一个事物内在发展逻辑的认识，同时它又带了一层主观的色彩，好像它有一层谅解、认可的意思。同样的案例是，假如说一个人干了一件坏事，你不能说我理解他。因为这好像代表了我对他选择的一种支持。然而在德语中就有一个非常纯净、非常客观版本的理解就是verstehen。就是我可以站在你的角度，一步一步重现你的逻辑推演，认识到你为什么会有这样的决定，但它并不包含我对你有任何的赞同。它有点类似于英文里的comprehend，相对来说比中文的“理解”要更剥离主观情绪。

啊，实际上我个人在学习巴菲特、芒格的过程中，也感受到有很多英文的词汇是很难被某一个中文词汇准确翻译的。比如说巴菲特说投资是simple but not easy。这句话通常被翻译为简单但不容易啊，实际上当你把simple翻译成“简单”的时候，有点失去了原有词汇的神韵。Simple既有简单的含义，同时它还体现出了一种朴素以及内部结构的清晰。这是“简单”这两个字不完全能够达到的。

再比如巴菲特经常对年轻人，包括他投资的企业家提出的一个要求叫integrity。如果我们不学习英文，而直接使用它的翻译版本呈现的话，其实也失去了这个词原有的一些含义。Integrity既是诚信也是正直，同时还有一种完整性的概念。就好像一个人表里如一，他的语言、行为是一个非常稳定的整体，这是integrity内在的一些含义。

同样的，如果我们反过来看，其实中文也有一些非常精彩的词汇，你使用英文或者其他任何语言恐怕都无法精准翻译。比如说我们经常讨论的本分、平常心、缘分、默契，包括老子说的道这些词汇。作为一个中国人，随着你个人的成长、生活阅历的增加，你会体会到这些词汇非常深厚的含义。而这些含义的神韵或者它的妙处又无法被翻译给任何一个外国人。

所以我认为像我们这样普通的学习者啊，我们已经掌握了这个世界上一种非常抽象、非常精妙的汉语。同时如果再能去至少掌握一门外语的话，会对我们理解这个世界有非常大的帮助。我们从外语中得到的对我们的认知和思维会有非常基础、非常底层的塑造作用。我们所掌握语言的丰富度越高，我们对很多事物的理解和表达就会越精确。

所以我个人的理解就是，不管对于孩子还是我们成年人来说，在有条件的情况下可以去学习并且应用外语。从长期来看，这对我们的影响会非常的深远。这是我的一点建议，希望对你有帮助。
