视频链接：https://www.douyin.com/video/7644532413837643060  
索引文档：[index.md](index.md)

今天我想分析一下小米家电产品所采取的贴牌代工模式。啊，为消费者到底带来了什么价值？

在过去的很多年里啊，互联网上出现了一种吐槽。大家发现好像小米从13年开始做电视啊，到后来的空调、洗衣机、冰箱等等各种家用电器。怎么都是这个行业里非常成熟的厂商给他代工的？那么网友就会去质疑，小米怎么只是贴了一个logo？啊，就能够赚这么多钱。好像他在利用自己的营销能力剥削整个产业链的制造能力。

这个观点看起来有一定的道理啊，但是我今天想表达的是。本质上来说，小米的模式。是对整个行业商业链路的缩短。啊，是对商业效率的提升。并且给消费者带来了实实在在的福祉。

以下是我对这个结论的分析。首先我们对比一下啊。一个传统的家电品牌。和米家的家电。他在市场营销上的投入有什么区别？

首先我们回想一下你所知道的那些传统家电品牌，他们是不是都需要在各种传统媒体新媒体上。铺大量的品牌广告。啊，或许他是找了一家咨询公司，给他想了一句朗朗上口的广告语。或许他是请了代言人，或许他通过冠名综艺赞助晚会的方式。啊，让自己的品牌不断的出现在消费者视野里。总之任何一个面向大众的家电企业，都需要在漫长的时间里持续的打造品牌资产。

但是我们对比一下米家的家电产品，我不知道你有没有特意留心过啊。其实我们经常可以在各种场合看到小米手机或者小米汽车的广告，但是其实我们看不到。米家家电的广告，它的冰箱、空调、洗衣机既不会去打户外的大屏，也不找代言人。你知道这些产品的方式几乎就只有小米自己的发布会。自己的新媒体渠道以及小米之家。

很有意思啊。小米的家电不打广告，但是2025年它却依然可以卖出850万台空调，为什么？因为米家的家电产品。在免费的使用。小米手机和小米汽车自然带来的流量和客户。小米生态链的奠基人刘德就曾经说过啊。小米的模式有点像烤红薯。手机就是一个大火炉，它的余热就把周围的智能硬件都烤熟了。所以米家的家电免费的得到了一群精准而优质的客户，省下了一笔巨额的营销费用，是他相比传统家电厂商第一个有优势的地方。

米家家电的第二个优势。啊，就是他享受到了小米系列产品高频带低频的好处，所以它能够更多的更近的曝光在消费者的面前。通常来说一个普通人日常的生活是不会去逛冰箱店、空调店、洗衣机店的。因为这些家电都是低频产品，所以如果你有注意过自己所在城市的美的智慧家啊，或者董明珠健康家的话啊，会发现啊大多数消费者平时并不会进去逛。

但是小米之家。具有大量的高频产品，除了手机之外，还有充电宝、耳机、手环、电池、牙刷等等等等。不管你是在线上还是线下。只要去接触到小米的这些高频产品，你就不自觉的接触并且了解到它的家电。那么只要你的生活确实有需要买冰箱或者空调，你就会先想到小米。所以小米的低频家电产品在销售的过程中，其实只是分摊了小米之家的租金而已。但得到的是其他传统家电厂商难以想象的巨大的高频客流啊，这是小米家电的第二个效率优势。

此外小米之家还有一个先天的优势，就是它没有传统家电厂商那种从省代理到市代理，再到线下零售店之间一层一层的分销结构。2020年卢伟冰对小米整个线下销售体系啊进行了从上到下的数字化重构，用当时的话来说叫新零售。直到今天，小米的总部和一线的零售店之间。是完全直连且数字化打通的。小米作为一个零售行业的后来者，反而避开了前人非常庞大非常复杂的内部销售层级。他也不需要经历像格力那么痛苦的削藩过程。

所以零售链路的简化啊，线上线下的打通。是小米相对于传统家电厂商的另一个效率优势。

这里我们总结一下啊，米家的家电产品从品牌营销。触达用户。啊，渠道链路都相比传统品牌有效率优势，而广告营销渠道。这些事情的本质。是什么？其实它们都是中间环节，它是为了达成供需之间的匹配。啊，让交易能够实现所不得不付出的代价。

而对传统品牌来说，这些商业中的磨损最终会反映在产品的售价里。他最终要用更高的毛利。把所有的销售成本消化掉。而相比之下，米家是通过简化环节提升效率，从而可以把商品的毛利定的更低，最后的结果是消费者可以花到更少的钱。且企业依然得到合理的利润。

所以贴牌代工的本质。是把非常成熟的供应链资源啊嫁接到小米这一台效率机器上。如果你不做这个嫁接，那么你最终无法卖到这么低的价格，也无法卖出这么多的量。

所以小米模式的本质是效率，而这套模式最具杀伤力的地方在于，它是一个可以不断积累的用户价值。飞轮因为效率高，所以定价低啊，所以出货量大。而在供应端只要生产的规模足够大，由于规模效应就可以带来进一步的降本。从而把售价压得更低，然后卖出更多的货，啊，如此循环往复。

其实这样一套非常精妙的商业模式。并不是小米的创新啊，这套玩法其实在零售行业已经被验证了半个世纪了。在2011年，也就是小米刚创办不久，雷军就受到了零售企业Costco的启发，啊，提出要学习Costco。而我们今天看到的小米之家。其实就是带电版本的Costco。整个米家品牌就是Costco旗下的自营品牌Kirkland，这两者是完全对应的，他们的共同点都是找大牌品牌商或者源头工厂做定制生产，每一个类别只做很少的SKU，把它的量卖到足够大。在这个过程中不打任何广告。啊，没有任何中间环节。从工厂出来的产品直接拉到零售店去售卖，最终实现的是少量单品的巨大销量。并且再拿这个巨大的销量向供应商议价，进一步压低采购成本。

所以Costco某种意义上就是消费者的代理人。你需要什么样的产品，我就去找这个行业里最好的供应商，然后想办法把它做到尽可能便宜，最终实现的是零售行业极致的效率。规模和用户忠诚度。

纵观小米的发展历程。啊，从2013年王川带队做小米电视。刘德挂帅开启小米生态链。2015年开始张剑慧探索出小米之家的模式，2020年卢伟冰重构新零售，再到2023年曾学忠接棒。2025年10月小米在武汉的家电工厂投产。这十多年的历程就是在落实。2011年，雷军设想的蓝图——科技平权。做带电版本的Costco。

当然在我看来啊，米家比Costco的模式更美妙的地方就是它有网络效应。啊，只要你的家庭很多家用电器接入小爱同学之后，你就很难再去买不接入米家的家电了。

综上所述啊。小米的家电产品啊，不管是这十多年的贴牌代工，还是目前已经投入运行的自建工厂，我认为都是非常值得尊重的为这个社会提升效率的模式。小米是用互联网的方式改造了零售，改造了制造业。让一个商品从工厂端生产出来到交付到消费者手里，中间整个链路的磨损降低了。

这是我个人的一些理解啊，希望对你有帮助。
