视频链接：https://www.douyin.com/video/7644488989663071522  
索引文档：[index.md](index.md)

找了一个中国画家，画了一个查理芒格像，但是穿着中国的诗人服装啊。

我去过有钱人家太多了，我去芒格家是震撼了啊，完全没有去富豪家的感觉，而是像走进了一个教授家玩。

2011年接触到了《穷查理宝典》这本书。偶然有一天晚上我读懂了那篇《如何让你的生活不堪》，啊，那篇《如何让你失败》的文章。哎呀，一下就那一瞬间就读懂了，而且发现这不就是我们现在过的这日子吗？就有一点那种警醒的感觉，然后开始认真去读这本书了。嗯，就是等于你对这个肃然起敬了哈，你就开始认真去读这本书了，呃，然后慢慢就成为了查理芒格思想的信徒，嗯，然后开始学习价值投资。

到了2022年，嗯，他98岁生日，嗯，我就有个触动，我说哎我学查理芒格这么多年，而且我得到了这么大好处。因为这已经过了十年了嘛，我的家庭幸福，然后我自己的财富保住了，然后我又呃自己又觉得充实了，又又格式化了啊。不光是我感谢查理芒格，我的太太、我孩子们都很感谢查理芒格。因为呃他们觉得我们有这么幸福的家庭，就是因为我我我就成了一个虔诚的一个呃查理芒格的信徒嘛，所以我就想送他一个生日礼物表示感谢。嗯，就发自内心的也没有任何目的啊，明白，找了一个中国画家画了一个查理芒格像，然后但是穿着中国的诗人服装啊，那个这不就《穷查理宝典》那个前言里写的，他是在美国儒家的践行者嘛。我就把这块裱好了，我就寄给了李录先生。然后他给我发了个短信，说芒格特别喜欢。

当时很幸运就是到他洛杉矶那边嘛，就是他的家在这住了50年了，就是他那个城市叫帕萨迪纳，实际进到他的家里面有什么感受吗？呃，相当于一次洗礼。我去过有钱人家太多了，就是赫赫有名的我都去过。我去芒格家是震撼了啊，非常朴素。这朴素不是破烂啊，也干净、漂亮、整齐，这都应有尽有。但是非常朴素，呃，完全没有去富豪家的感觉，而是像走进了一个教授家。

进屋他不在客厅，嗯，然后我们进去了以后呢，呃有个女士就招呼我们坐呀，给我们沏茶倒水的。那个女士长得也不很漂亮，也不年轻，也就是中年偏上，然后也很朴素。按照中国人想法，这保姆吧是吧？等一会儿呃，芒格先生来了，坐下来我们开始聊。之前呢这个女士就带着两个男士就就过来了。然后芒格就介绍说这是我儿子，三儿子也叫查理芒格，那是他孙子，也叫查理芒格，等于我们同时见到了查理芒格一世、二世、三世是吧？他的这个儿子三儿子，这查理芒格呢是一个物理学家啊，在大学里教书。他的那个孙子呢是一个IT的工程师，然后那个女士也来的，就是她儿媳妇儿——没见过这个富人家儿媳妇这么朴素，这么亲切的。啊，这个不是表演出来的啊，不是说我故意给你装不，他是一个很随便和平易近人的这么一个气氛啊。

嗯然后呢他就说这个你们聊吧，我们就撤了，他们三个人就走了，就让我们跟老头聊天。嗯，啊整个在聊的过程中，然后我观察他们家里啊什么的啊，就像我们在一个大学教授家里聊天是一样的，确实是那个知行合一的，这个对我来说这个震撼还是还是挺大的。

但这个让我想到《穷查理宝典》，其实也讲到了他早些年间嗯，二战时候他不是曾经在犹他州的那个冰冷的帐篷里当一个小兵嘛。对对对，他说他未来的梦想就是哎有一个房子，生很多孩子。对，有很多的书，是有足够的财富过上想要的生活。是的是的。他19岁的时候的梦想和九十多岁时候的状态，真的就是呃啊对对对对对，就是真的值得我们学习，就这一点上真的值得我们学习。

嗯，他那个房子他还给我们沾沾自喜地介绍啊，是个平房。那就说这是我自己设计的，嗯，啊是60年前他盖的，这60年来一直住在这儿，没搬过家。你说咱们中国这个十年就搬一回家，十年就搬一回家是吧？这一挣了钱了就买一个大点的房子是吧？这个完全跟我们还是不太一样。
