视频链接：https://www.douyin.com/video/7626301985154796800  
索引文档：[index.md](index.md)

为什么我认为未来还是有机会在？竞争如此激烈的行业，找到自己的一席之地。

要回答这个问题，首先我们看一个更本质的问题，就是请问大家是否相信智能电动车这个市场最终会复刻智能手机市场的故事？也就是winner takes all。啊，极少数的巨头得到绝大多数的市场份额。在国际上就是苹果和三星分天下。啊，在国内当然还有华为、小米、OV、荣耀这样的代表性企业。而这个名单在未来可能会进一步减少。

那么这种由极少玩家垄断市场的现象是由规模效应所导致的。啊，也就是说你的规模越大，你对供应链的溢价能力越强，你获取用户的能力，你在产业上下游获取用户的成本都更低，你进行售后服务分摊的研发成本等等等等，都是小厂无法想象的。所以最终呈现的结果就是强者越来越强，弱者越来越弱。那么少数的玩家去取得了全球绝大多数的市场。

那么如果我们只是关注规模效应的话，似乎智能电动车的市场还是，会按照工业革命以来的叙事，去重复智能手机的故事。

但是我认为汽车和手机行业有一个非常本质的区别，就是汽车是把人装到里面的。他和你手上拿一个东西的感觉不一样。我认为人类啊是一种，还是挺感性的一种动物。啊，我们会给外界的事物去附加个人的很多感情、很多附属的期待。

就比如说衣服。衣服为什么我们会认为我们需要衣服去彰显个人的品味和审美？啊，甚至有些人使用衣服去展示自己的阶层。为什么？因为衣服是附着在人身上的，它好像成为了人身体的一部分。

而我认为，汽车在某种意义上也具有和衣服相似的特性。人会在车上去附着我的一些价值表达、审美主张、啊，我的趣味、我的观念，甚至说我的社会阶层、我的这个年龄段等等等等。

所以从长远来看，我认为啊汽车行业某种意义上它具有一种反身性。就是当某一个品牌或者某一个车型在这个马路上已经出现足够多的时候，它会一定意义上阻止很多新的消费者去继续购买这款车。很多新的消费者我宁可花费一定的溢价，但是我要选择一个更符合我个人审美主张的产品。

啊，这是我认为很多中腰部的汽车企业能够长期存续下去的物理基础。

如果再打一个比方的话，就是你可能不太介意和你办公室里或者学校里呃很讨厌的人用同一款手机。啊，这可能无所谓，对吧？但是你会很介意跟他穿同一款衣服，同理你可能会很介意你和一些人开同一款车。

所以我认为像蔚来啊，包括极氪、小米、阿维塔、小鹏、理想等等等等这些品牌，或许他们最终啊无法像特斯拉或者比亚迪这样成为规模效应的王者，然后在呃各个环节取得最大程度的议价权以及最强的研发能力。或许他们不能做到这一点，但是我认为如果每一个品牌能够像衣服品牌一样啊，去寻找到自己的价值主张，啊，自己的品牌定位，然后你能找到和你的主张很贴合的一群人，我认为还是有自己的机会的。

所以在这一点上，我非常认可蔚来从建立以来一直以来的这种在审美上、在气质上、在和用户的关系上花费的心血。我认为蔚来的品牌资产还是非常可贵的。现在他们需要做的就是不要因为一些短期的诱惑而做伤害品牌资产的事情。

我认为蔚来的长远路径就是要熬下去，就是要熬下去，因为这个市场上总是有人会犯错，总是有人会砸自己的品牌资产。他们会因为各种各样的事情而让自己的商品越来越像一个绝对意义上的商品，而陷入非常痛苦的价格战。而保有自己产品调性、品牌认知的企业，其实有一副非常好的底牌啊，如果你能够健康的运营下去，起码现金流不要亏太多，那么我认为随着时间推移，这样的企业还是能在这张牌桌上生存的啊，哪怕你不是那个最大的赢家。

因为我非常推崇段永平讲的企业经营理念啊，其实一个企业能不能成为最大的赢家根本就不重要，重要的是你能够健康长久地经营下去。如果能够意识到这场游戏的终局就是经营好自己的目标人群，找到人类永恒不变的一种精神，然后让自己的品牌和这种精神发生一种强绑定。就像可口可乐和快乐绑定，就像耐克和这种运动员的拼搏精神去绑定。你找到一种适合你的方案，然后健康的经营下去。我想这对于很多很多的新能源汽车企业来说，这会是你在若干年后最终收敛到的一种策略。

啊，我现在录制的时间是2026年的四月。或许我们在十年后甚至20年后可以来验证我的判断是不是对的。
