视频链接：https://www.douyin.com/video/7197932616333511968  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，我是杨贵忠科技。  
下面呢，我们说一下有关不开机或电源AC的问题。

首先呢，我们这个视频呢可能比较长，喜欢呢直接得到结果啊，喜欢吃饭呢别人嚼好了喂的那种同行呢，请你绕行。这个视频呢可能就非常不适合你。

对于我们维修手机来说，我们经常会遇到不开机的故障。根据呢，好多同行呢，根据经验也好，根据别的案例参考也好，根据电流也好，有时候呢，可能推测哎，这个电源IC的可能性比较大。但是呢，他更换电源IC以后呢，哎，发现呢，就干什么呢？没有修好手机呢，还是不开机。

那么呢，我们是不是就可以根据这个推断呢？是别的地方坏了呢？啊，我一开始呢，推测是电源IC有问题，结果呢，我电源IC更换以后呢，还是不能开机。那是不是就能说明电源IC没问题？然后呢，就是别的地方有故障呢？这个不足以说明你的电源IC没问题。通过这种代换法来确定故障点是不科学、不严谨的。

为什么不科学？为什么不严谨呢？为什么呢？因为你有可能啊，你进到的电源AC本身就是坏的。啊，有些人呢说我进了好几个，有些人呢说我又换了几家进的，那总不能都是坏的吧？我们如果说将你这个维修呢，作为一场打官司，进法庭的话，那么你，你呢？啊，说明了，你说啊，卖家这个呢？用你这个说辞来，是没法证明厂，你买卖家那个电源AC是好的。因为呢，这不，证明力不足。证明力不足，因为你通过，哎，我换了它的，换上没好，再换了呀，总不能都是坏的，你这种推测。你这个没有多大证明力。

如果非要用代换法来证明的话，那么怎么能证明呢？你拿一个好的手机，从上面拆下来的电源IC，装到你的手机上。啊，用能不能开机来判断这个故障点在不在电源IC这里，这个是可以的。或者呢，你把你这个手机上电源IC拆下来呢，换到一个好的手机上，看看能不能开机。啊，这样的话，用过这种代换法，啊，有一定说明力。但是刚才那种呢，代换法就不行了啊，一开始说的那种代换法，你从网上买的那种，说服力就不足了。

你，你一家买了好几个都是坏的。这种可能性非常多，然后呢你进了多家。买到的都是坏的，这种可能性也非常大。为什么非常大？首先呢，我们说现在好多行业，它就形成一个产业链，形成一个行业了。有专门的人就做芯片，这里面的芯片呢，干什么呀？有好多拆机的，是不是坏的他也不知道；有的呢，他就不知道是不是坏的，直接呢就卖；有的呢，就知道是坏的，也明目张胆的卖。

首先，你买芯片的时候，你可能看到卖家一般呢都有6块钱、7块钱的运费。芯片特别说明里面呢也有“装机不保”，哎，说你手啊，因为牵扯到受这个手工手法的问题，哎，他是他的意思就是装上不行，说明你给我吹坏了，是不退不换的。当然呢，一般的也是能退的，退的话呢，你就是等于呢走了平台的一个无理由退货。无理由退货以后呢，不退运费。那么6块钱，平白无故的挣你这个运费就可以了啊！

有些人说，这个运费他能挣吗？他们做这种行业的，基本上发快递都是包月的啊！这一件不发，一个月也是拿那些快递费；一个月发上1000件、1万件、10万件，也是发拿那些快递费。所以说，他那6块钱……是白挣你的。因为呢，嗯，就那句话，给你发不发，他那个运费就是白挣的；多给你发这一件，他快递费不需要啊，不需要再给快递公司啊，多额外增加任何1分钱。嗯，这是有关说到快递的问题。

另外还牵扯到一个问题呢，有时候以我们一个手机啊，苹果手机呢一般是一个电源IC，安卓手机呢一般呢可能是多个电源IC，两个、三个、四个、五个。有时候呢我们这个好多同行呢，他分析判断的时候，哎，他确实是推测，这个电源IC的可能性大，只是可能性大，因为他也没有办法确定。他的，能不能确定他要看对方的这个芯片换上以后才能确定。他是这么着想的，他自己在换之前他也不确定。他推测是电源IC的问题。

电源IC呢有好几，好几个。但是呢，他不确定。即使呢，推测是电源IC的问题，电源IC呢，这几个呢肯定不能都坏了。那具体哪个坏了，他也不确定。那么呢，他为了稳妥起见呢，会把这几个电源IC呢一块进。啊，为了省运费也好，为了这个方便也好，为了节约时间也好，他会一次性的从一个卖家进。这么着，只要你进一套电源IC，那么卖家就已经断定了，你十有八九就是个外行。你十有八九就是猜测是电源IC的问题。

那么你这种行为导致的结果就是十有八九，卖家就是给你发坏的。你给你发的电源AC就是坏的，你放心，你换上以后啊，十有八九是不行的。你再换一家进，一看你又进一套，你还是一个外行，还是给你发坏的。

那么有些人说了：“哎呀，这个既然呢是作为一个非专业人士、作为一个小白也好、外行也好，不算是这个这这个专业人士，那么如何避免走出这种境界呢？如何上这个卖家的当呢？”我们说白了以后，现在这个芯片行业，我们说你维修手机呢要换芯片，我们说呢一些这个技术的这个专业人员。就我们说的这个实力强的这个师傅啊，技术好的这个师傅，这个技术呢是检测技术，他能确定这个芯片好坏。

他坑卖家，把芯片寄过来啊，我手机修好了，我把这个旧的给你退回去。他卖家也分辨不出来这个芯片上面有没有标记，这个芯片是他的还是这个呃，我们这个手机维修师傅呃，给他发呃，给他退呃，换下来那个坏的是不是？他退回去以后，他干什么？他肯定不能扔掉。他能扔垃圾箱里扔掉吗？他肯定要会接着啊，接着卖！哎，接着卖，这就会形成一个循环。

这些这个技术好的师傅呢，也就是说干什么呢？坑了卖家，然后卖家呢，他又不能把这些芯片扔掉。哎，他退回去以后，卖家也不知道好的是坏的，然后卖家呢，就会继续坑那些小白。也就是说，在这个行业里面呢，是技术好的坑卖家，卖家呢坑你这些小白，技术不好的。

为了避免被坑，干什么？你必须要提高自身的能力与水平。干什么呢？会判断、会检测一个电源IC的好坏。电源IC怎么检测呢？是吧？你在维修手机的时候，你要进行唯一的确定，这个电源IC坏没坏，我不能够仅依靠代换法来确定它坏不坏。

通过什么呢？上节我们讲到的是测量。一个电源AC，你在按下开机键之前，它有什么表现？你在按下开机键之后，有什么表现？不是单纯的通过电流来看，电流啊只是一个外观的现象，就好比一个人发烧一样，发烧是感冒了吗？有可能是感冒，但不一定是感冒。这我们这样，你单纯的看电流，比如说这个没有电流或者电流抖动，有可能是电源AC坏了，也有可能其他线路坏了，也有可能CPU部分坏了，也有可能我们说字库部分坏了，都有可能，是吧？

但是呢，如果通过供电，啊，哪条线路启动了，哪条线路没启动，哪条检测线路，哪条这个线路是什么状态，呃，是这个供电是什么，有没有，就可以唯一的确定我们这个电源IC坏没坏，其他部分坏没坏，不启动是在哪里的问题。这就是牵扯到供电的问题。

供电呢主要是看啊，相应的供电线路有没有启动，没启动，进而判断呢我们一个电源IC启动到哪个阶段，一个CPU呢启动到哪个阶段。然后呢进而判断我们说呢，我们这个电源IC坏没坏，CPU部分有没有问题，不开机出现在哪里，这种情况呢，你自己有实力了，就不会被坑。啊，当然呢，你有可能坑别人。
