视频链接：https://www.douyin.com/video/7540221960366591259  
索引文档：[index.md](index.md)

此时的林广茂已经满仓做多棉花期货，建仓成本价是17450元。但随后棉花期货展开了长达两个月的震荡调整，这使得林广茂的账户一度浮亏60%，而其他一起做多的朋友都已经止损离场。

这里是JJ复盘，希望大家点赞、推荐、收藏。

面对巨大的浮亏压力，林广茂在自己的博客写下了一篇标题为《长风破浪会有时，直挂云帆济沧海》的博文，表明自己依然坚定地看好棉花。

有着丰富交易和产业经验的林广茂很清楚地知道，市场根本还没有发现棉花供应将出现巨大缺口的事实。因为此时的棉花并未进入采摘季，地里的棉花产量究竟是多是少，没有几个人能够真正知道。而知道的人也并不理解这将意味着什么。

只有像林广茂和傅海棠这种懂期货、懂现货、懂价值规律的人，才能够真正看清楚，这是只属于他们的机会，到了认知变现的时刻了。

随着美联储零利率和量化宽松货币政策的持续深入，全球大宗商品出现了一波强劲而持续的上涨。而我国4万亿刺激的实施，也将全球的大宗商品看多情绪推向了另一个高潮。铜价出现了两年时间上涨220%的盛况。作为全球主要的大宗商品，铜价的暴涨也是经济强劲复苏和全球做多情绪的最好诠释。

而棉花同样作为全球重要的商品，却一直没有出现太大的涨幅。棉价多年的低迷使得全球棉农产生了普遍的悲观情绪。从2009年开始，陆续减少种植面积。

作为先知先觉者的傅海棠已经在2009年第一波做多棉花中获利数百万。只不过当时的棉花市场仅仅是当年种植面积减少，现货市场并未出现大的供应缺口。所以导致棉花期货价格虽然有上涨，但幅度仍然很小。

而当年种植面积的减少，必然意味着来年产量的大幅减少。在经济复苏和需求增加的大背景下，棉花届时必然会供不应求，价格也必然会出现大涨。

深谙天道价值规律的傅海棠和林广茂一样，也坚信棉花价格必将一飞冲天。

此时，值得傅海棠再次进场做多棉花，希望复刻前两年做多大蒜时的爆发。

2010年8月，此时正是棉花收获的季节，在得知新疆棉花已经出现抢购的情况后，傅海棠顿感棉花期货的行情将要启动。上一次做多棉花还是在一年前，为了这一刻，傅海棠足足等待了一年的时间。

耐心是一个成功交易者必不可少的品质，交易市场如同一个狩猎场，我们只需要等待适合自己的猎物出现在关键时刻，一击即中。而这期间漫长的等待，也代表着傅海棠的交易方法和理念已经完全成熟。

在确定棉花的行情将要启动后，傅海棠再次出手做多棉花期货。2010年8月31日早上开盘，傅海棠耗资千万，在18000元的价格买入了1000手棉花多单。

2010年8月，随着棉花采摘期的开始，全国棉花陆续进行采摘，市场逐渐发现今年的棉花收成比往年少了30%时，这让一些机构开始重视棉花期货。

随着棉花欠收消息的持续发酵，场内外资金跑步进场。9月3日早上开盘，仅仅3分钟时间内，棉花期货直接封死涨停板，当天成交额达到150亿，而在前一个交易日的成交额也在60亿而已。此时的棉花期货已经成为市场的焦点。

随后两天，棉花期货价格继续大涨10%，日均成交额更是直接突破700亿。

林广茂从北京物资学院毕业已经接近十年时间，这十年间，林广茂被期货市场反复蹂躏，几乎败光了自己所有的积蓄。多年的等待终于要到了翻身的时候，在棉花期货第一次涨停的那一天，他在自己的博客发了一篇文章，写下了自己多年以来交易的思路。

此后，林广茂持续在博客分享自己的交易思路，用他自己的话说，交易这条路太难了，自己希望用正确的方法和理念，让更多的人在这个市场少走弯路。不得不说，这一点还是很让人佩服的。

而在博客公开自己交易思路的做法，在后面也使得林广茂付出了7亿的代价，最后隐退期货市场。
