视频链接：https://www.douyin.com/video/7631846076076543270  
索引文档：[index.md](index.md)

泡泡玛特创始人王宁在大学期间一次创业的小故事，给我挺大触动的啊。他在大三的时候想做一个类似于杂货铺的小生意。啊，于是在学校周边租了一个商铺。用自己仅有的四万多块钱付了一年的房租和押金，结果就没有任何钱再去装修了。所以就找了几个同学，大家一块儿凑合装修钱。

当时有这么一个小插曲，这是他自己讲的。有一个同学手里拿了一把银行卡啊，找他说：“这个是我们全宿舍所有的钱，如果你需要的话，我就全部取出来。”里边可能有二百、三百，每一笔钱都不多，但是这是我们所能做的一切了啊。当时我看到这儿的时候，还是内心非常触动。我就在想，如果这个人是我的话。如果我创业遇到资金的问题。而且是一次如此仓促的创业，我连装修前都没有准备好。我的同学们会不会这样帮我？或者说换一种表达方式：如果是我身边的一个人呢，我身边有没有任何一个同学朋友，他在创业的时候遇到这样的困难，能够让这么多的同学，一整个宿舍人把自己的生活费全部拿出来？好像很难很难做到。

当然王宁做到这件事情，也是有前情提要的啊，他在更早的时候就已经实现过创业的正反馈。他大二的时候用数码相机拍摄大一新生入学的各种画面啊，他们军训、文艺汇演啊，各种校园活动，然后自己剪一个纪录片，刻成光盘放到学校食堂门口去卖。这样的一种模式，今天看来你会觉得非常荒诞。为什么有人会需要这样的光盘啊？但是在那个年代，其实一个普通的学生并没有任何技术手段可以记录自己日常的生活，也没有任何办法用影像的方式让家人知道我的大学是什么样的。啊，所以他抓住了这个非常强烈的需求，啊，完成了这一次商业实践。当时全校大一新生有4000个啊，其中2300人买了他的光盘。

那么这一次创业成功，实际上就为他后来啊第二次创业打下了非常扎实的群众基础啊。但是我看这个事情的理解呢是：如果仅仅是创业成功的话，其实并不足以让这么多同学在这一次创业中如此地支持他。我认为成功是不够的。他一定在平时的生活中，在很小的日常点滴中，是一个非常靠谱、非常值得信任。啊，不会轻易去伤害别人的人。他需要在很多日常的小事上做对，而且是那种发自内心的做对，才会有这个时刻这么多同学的帮助。

我可以讲一下后来这一次杂货店的发展啊，按照王宁自己给的信息，就是他的月利润可以达到1万块钱啊，这在那个年代还是非常可观的，我相信也很快还上了所有同学的出资额。后来王宁离开了河南，到北京北漂一段时间之后，又卖掉了这家店，大概回笼资金有20万左右，这也是泡泡玛特的初始资金。且有若干啊，从早些年跟着他一起卖光盘、然后开杂货店的小伙伴，也追随他去了北京。直到今天这里面依然有几位是泡泡玛特的高管。

所以我在想啊，我们有时候开玩笑会讲一个词叫“攒人品”。啊，好像你在很早以及很小的一些事情上做对的事情，做一个靠谱的人，那么你身边实际上就会聚集起越来越多的势能在帮你。但是当时你并不觉得这些势能有什么，只是当你需要的时候，这些势能发挥了作用。他们会推着你去做下一件事情，然后你继续做对的事情，继续成为一个被信任的人，然后聚集起更多的势能，再做下一件更大的事情。我看他的故事就是这种感觉。

啊，如果他一开始在一些日常的小事里不是那么的靠谱，没有那么受到朋友们的信任和喜欢，那是不是他这次杂货铺就凑不齐装修的钱了呢？我不知道啊。也许他的创业也会成功吧，但是好像他积累势能的这个过程就会中断。

所以我非常认可查理·芒格那句话啊，就是你得到一样东西，最好的方式、最安全的方式就是配得上它。为什么？有的时候我们看有的人做事情有那么多人在帮，好像遇见一件事情就过去了，遇见另一件困难又过去了。为什么好像没有这么多人帮我？是不是她有什么绝招啊？啊，有什么特殊的方法，她不会告诉别人。但是有可能那个真相就是特别的简单朴素。啊，得到别人信任的最佳方式就是配得上别人的信任。要让别人帮你的最佳方式，就是去做一个值得被帮助的人。啊，可能这个背后的道理是特别特别简单的。

这是我对他的故事的一些感受啊。希望对你有帮助。
