视频链接：https://www.douyin.com/video/7652324847363607854  
索引文档：[index.md](index.md)

人类的消费行为之所以会发生，不只是因为我要购买这个商品和服务本身。  
还有一个非常重要的原因是，很多人购买的是“我很值得”这个东西，我配得上这么好、这么贵的产品和品牌这种感觉。

一个特别典型的例子。我不知道大家有没有听过一个新疆女孩小胖的脱口秀啊。她说她买了一个3500块钱的面霜，这个对当时她的收入来说是非常大的一笔钱。但是她把面霜拿在手里，就感觉自己已经被修复了。它修复的不是我的皮肤，而是我的内心。  
这个表达是对这种消费心理非常精确的刻画。因为我们普通人的生活中，有很多时候你觉得自己没有被那么认真的对待啊，你觉得自己好像我的时间或者各方面好像没有那么值钱。但是你通过去购买一个很贵的商品，让你确认了自己的价值：哦，原来我配得上这么贵的东西，然后好像就更有自信了，好像修复了你生活中很多没有被认真对待的时候。

这是一个非常普遍且深刻的人类的心理啊，并且我们仔细地去洞察这些产品的供给侧，其实他们对这种心理的把握是非常深刻的。  
我不知道她买的那个面霜具体是什么牌子啊，但是很有可能是欧莱雅集团旗下的一个品牌。而欧莱雅集团在上世纪70年代创作出了人类历史上最经典的广告语之一：“Because I'm worth it.”——因为我值得。  
如果你有印象的话，在很多年前的电视广告里是巩俐拿着一个欧莱雅的产品，然后说“你值得拥有”。过了五十多年，他们这句品牌的核心表述是没有变过的：就是你为什么愿意花这么多钱买一个染头发的或者是保护皮肤的东西？因为你值得。

所以你仔细去品味这句话的深层含义啊，就是消费者不是买的这个产品本身，而是买的寄托在这个产品上的很多它人性中的需求。而这个产品的供给侧，这个商业的主体，它非常准确地命中了这种隐秘的需求：我太懂你了，我知道你想要这个。然后我就在所有的营销、所有的包装、所有的这种呈现上，把你的这种需求完美地给你呈现出来。  
最终体现在售价上，这是一场非常精妙的共谋：你想买一个贵的东西来证明你的自我感觉非常好，那么我就去挣你这份钱。这是一场非常微妙的交易。

其实这样的商业现象非常非常普遍，远比我说到这个护肤品、化妆品的这个行业要更广泛啊。我可以随便举一个：比如说你看很多的家长给孩子买那种一两千块钱甚至更贵的衣服，其实你说这个商品对孩子的成长真的有什么好处吗？你这2000块钱里有1800块钱都是买的那个logo，对吧？这个东西对你的家庭财务来说真的没有压力吗？我不好去评价啊，但是其实家长真正买的是什么东西啊？  
家长买的是那种“我的孩子值得最好的东西”的那种感觉。当你去买了这个东西，你下单的时候，“哇”，你的这个感觉又得到确认了。你不仅确认了你的孩子值得最好的，而且你确认了我是一个好妈妈，我是个好爸爸。你看我对我孩子这么好，我给她最好的资源。别的孩子可能穿一两百块的这个衣服，我这个就是2000块的。我的孩子降生在我的家里是多么幸运啊，我是一个多么称职的父母啊。  
所以很多的家长他的这个消费就是在买这样一种感觉。而那些去卖昂贵的童装的品牌商，他也精准地提供了你所需要的东西。

在我们今天这个市场经济、消费主义的时代，我们用消费行为啊，用商品的流通，钱的这种交付，却承载了很多人性的复杂需求。也许我们没有找到其他的承载方式吧，总之最终人性的各种说不出口，或者甚至都没有被大家总结出来的一些需求，就以某种很微妙的方式呈现在各种消费行为里面了。

当然我录这个视频并不是去批评任何的像欧莱雅集团或者是一些这个挣这个钱的厂商。那你能挣到这个钱，那就说明你满足了这个需求吗？也没什么问题啊。我只是认为这个现象非常的有趣啊，我觉得商业呢好像有一层窗户纸一样的：就是我们表面上在买卖窗户纸这一侧的东西，但实际上我们在交易的是窗户纸另一侧的东西，只不过我们不去把这层纸捅破而已。  
这是我的一些理解啊，希望对你有帮助。
