视频链接：https://www.douyin.com/video/7643454205830892852  
索引文档：[index.md](index.md)

我对于这个社会的教育制度，有一套非常古怪啊，非常粗浅，非常偏颇的理解。  
这个理解肯定是错的啊，但是呢我认为它很好玩，讲出来我们可以作为一种娱乐啊分享一下。

就是我认为人类之所以采取今天的教育体系，啊，最大的目的还是为了用最低的成本管最多的孩子。  
它完全是一种工业化的性价比的考虑。  
孩子的成长和成才，当然也是教育制度的目标之一吧，但是并不是最主要的目标。

我是这么理解的啊，就是假如说现在让你去管这个地球上所有的孩子，你出一个方案，用最少的成本管最多的孩子，你该怎么做？  
那你可能会想：我用最低的成本，那，我一定要让孩子很密集地待在一起，最好是一个挨着一个坐着，对吧？这样的话，我占用的土地面积就会最小嘛，因为土地是很贵的。

第二个你可能会想：我一定要让孩子被管理的时候啊，是一种多对一的状态——就是一个叫老师也好，叫导师也好，叫一个管理员也好，一次性管很多孩子。啊，一定要用这样的模式，因为这样你消耗的这个人力资源就最少了。

然后你还会想，那我怎么把这个孩子管起来呢？因为他待在那里是非常违背人类天性的。  
人本质上是一种动物嘛，我们是从大自然中这种呃几百万年的演化出来的，我们不可能乖乖地坐在那里，这是违背天性的。  
所以你必须要找一些事情把它彻底地吸进去。  
而这些事情呢最好不要耗费太多的资源，最好这样的事情可以做很久很久，它是一个漫长的一个旅途，你不用是做了一年之后，然后他就去换另一件事儿。

那么基于这几点的考虑，你可能就想到了就是让他去学一些学科。  
所以这个学校的这个制度就慢慢地被勾勒出来了啊。

用这样的模式呢有一个巨大的好处就是：整个社会中的家长被释放出来了，他们可以去工作，可以为这个社会创造生产力，参加了整个社会的这个价值流动当中。  
而孩子用很低的社会总成本，就可以全部管理起来。

而与此同时呢，这样的方式很大程度上对孩子是一种保护。  
因为如果你家有孩子的话，就会有这种体会啊，其实到一定年纪，孩子们其实就跟炸弹是一样的。啊，你需要非常仔细、非常小心地给他们提供环境，提供各种各样的这种关照，否则他们真的很容易伤害自己，或者伤害别人，或者被别人伤害。  
所以学校制度它就是一个这样的新手保护村，直到孩子可能到18岁甚至更大年纪才把他们释放到社会中。

所以这是一套非常高效率啊，某种意义上你可以说它残酷，但是它又很仁慈的这么一套体系。

对于像我们这样的东亚国家来说呢，我们的社会经济底子比较差，而人口又非常密集，我们要尽可能地强化应试教育的比重，因为这样的话性价比是最高的。啊，你把一个孩子管十几年，只需要消耗纸和笔就可以了。

但是像美国这样地广人稀，再加上物质比较丰富的国家，那他就可以有更多选择。他在培养孩子的时候就会加入很多体育的比重，他有大量的这个课外的体育训练，甚至很多高校就把体育项目作为录取孩子的重要标准。用体育的方式去把孩子的这些精力释放掉，把时间占用掉，占去他们这个几年的成长时间。那这就更符合他们的国情和资源。

其实从某种意义上来说啊，我们今天所学习的这些课程，当然都是人类的知识精华，对吧？我们通过知识的传递成为了这个地球上的霸主。我不否认每个科目之所以存在的意义啊。

但是呢，从另一个角度来说，其实我们之所以不去学一些别的东西啊，比如说做菜啊，比如说让大家去社会实践、做生意，呃，去练口才、练表达，然后拍短视频，或者是去踢球，去各种各样的这个体育锻炼——我们之所以没有那么去做，我认为啊最核心的原因还是从成本去考虑的。

现在学习的这些科目所需要消耗的社会成本，啊，所可能产生的各种意外、各种责任是最少的，所以这套制度就是这样设计出来的。

从某种意义上来说吧，我认为啊整个教育体系是一场游戏。  
这场游戏是这个社会种种力量之间相互博弈，然后不断演化出来的这么一种暂时的均衡关系。  
他为了让这场游戏成立呢，就需要让孩子和家长去相信这个游戏的终极奥义啊：就是我们一定要先上个好中学，然后上个好大学，然后就可以找一个好工作，然后得到怎样的人生。啊，就是这个故事呢需要让大家相信。

至于说这个故事最后是不是真的成立？我觉得可能都没有那么重要。  
因为只要这个故事让大家相信，这个社会的成本就会足够的低。

所以我们每一个人呢都是这个游戏的参与者。  
我们是无法选择游戏规则、无法做出改变的一个普通玩家。  
我们既要玩好这个游戏，但是另一方面呢，并不妨碍我们要认识到它就是一场游戏。

当然了，我所有以上的论述就是一种非常狭隘啊，肯定有很多的局限性，肯定有很多方面我们并没有讨论到。啊，一种制度的存在是有太多太多的考量了。  
所以只是作为一个这个谈资啊，希望能给你带来一些乐趣。
