视频链接：https://www.douyin.com/video/7630053180730100998  
索引文档：[index.md](index.md)

觉得每一个创业者、管理者，包括任何意义上的上位者，必须要经过的一刻就是要守拙，要去做很笨的事情。不耍小聪明，因为关注我的有很多都是自己是创业者这样的朋友。我觉得，这样的一个理念对我们来说其实非常的重要，但是它不太好理解。

我可以打这样一个比方啊，比如说可能在你自己的小环境里，你是说一不二、呼风唤雨的，你可以这样也可以那样，也不会有人给你任何短期的惩罚。但是在你的头顶上其实有一些比你更大的权威，比如说是政府或者是有关部门。那么你期待你上面的这个拥有权力的人是什么样的呢？其实你对他最好的期待就是他是非常坚定、非常一致，在动作上好像显得很笨很简单，不会耍很多的小聪明，不会给你很多意外。你最期待的是这样的一个上位者。那么同理，你下边的人对你的期待也是这样的。就像我们每天期待太阳照常升起，它的温度是如此的一致。我们人类可以做我们认为该做的事情，但是，你不希望太阳给你太多的惊喜，对吧？

所以守拙是一种非常大的智慧。你去看一些我非常推崇的企业家，像段永平，包括这种投资人，像巴菲特、芒格。他们就是去做一些长期来说非常简单、朴素、不变的原则。他尽量不会去给任何人带来很意外的这种斗智斗勇或者算计。

我可以举两个我个人认为比较典型的没有做对的例子。当然我对他们的个人以及公司以及产品都非常的认可。我只是觉得这个例子比较典型。第一个是影石创新的创始人刘靖康（JK），他有一次接受《商业漫谈》的采访就说到了一个小故事。他应该是找了一群高管，然后每个人拿了两张牌，红色和黑色，在这个会议室里。那么请大家根据自己的判断出牌。如果你认为或者说你相信明年我们在某一个产品线上的业绩能够超过竞争对手，你就出红牌；如果你觉得超过不了，就出黑牌。那么最后大家有的红牌、有的黑牌，收上来之后，他宣布说所有出红牌的人当场奖励1000块钱；如果明年我们的业绩真的超越了对手，那么所有今天出红牌的人月薪涨3000，出黑牌的月薪涨1500。

在JK看来，这是一个精心设计、他花了巨大的心思去改良的小游戏。它的目的是团结了大家，让更有信心的人得到了奖励。那么这样的奖励是不是就能够倡导大家以后对自己更有信心呢？这是他自己对这个游戏的表述啊，但实际上这就是没有守拙——这种和员工斗智斗勇的行为。其实从长期来说，对企业文化有一定的负面影响。这种负面影响它不像当场的那个正面的冲击那么明显，但是它会在后面潜移默化地发生。

比如说很多的员工他就会和同事讲这个故事，同事会怎么想呢？他会想：下一次如果有任何的事情，他会先揣摩一下老板的意图，他就会有这样的概念。如果再有类似的小游戏不断地发生啊，那么这样的一种文化就会在这个企业中慢慢地弥散开来，它所造成的长期负面影响是比较大的。甚至如果大家接受了这样的理念，那么你的员工在和别人合作的时候，在和客户对接的时候，是不是也会愿意去玩一些小游戏，去做一些小心思，去在各种层面上斗智斗勇？其实这种文化是需要刹车的，这就是没有守拙所带来的负面结果。当然这个事情已经过去一些时间了，我相信JK也有所成长，不知道他能不能看到这条视频啊。

另一个故事就是我另一个非常尊敬的企业大家的一个联合创始人，在2019年的时候发了一个内部信，说我们要取消年终奖。当然后来这封内部信被所有的媒体转载了一遍，所以已经成功“开信”了。他说为什么取消年终奖呢？是因为他发现很多人在利用年终奖这项规则，比如说他要招聘一个人，大家谈得非常好，感觉马上就能来上班了。但是他说：“我要明年在原公司拿完年终奖再过来。”他又反推，那其实我们公司里也会有很多这样的人，本来已经不准备继续干了，但是想要拿到年终奖再走。按他的原话来说啊，这是一个非常搞笑、让人无语的事情。

其实这样的思维方式呢就是没有守拙。一个企业的规则制定者，你可以根据企业实际的经营需求改变你的激励机制，没有任何问题。但是你改变机制的原因不能是别人合理地使用了你的规则。不知道大家能不能体会这里面的区别啊，我们其实越作为一个有权力、有资源、有影响力、有责任的人，你越要对别人利用规则这件事儿有一定的包容度。你越不要在那个层面去和别人battle、去算计，你越要回到事物的本源：我本来该设计什么样的规则？然后去接受别人在这个规则内做他自己的打算。

要在高一个层次，你的层次越高，你再看这个问题，你的心态会完全不一样。我认为如果你总是在和合理使用规则的人去做这种猜测：“我猜你会怎么做？你这样做了，我再反制一下”，如果你总是在这样做的话，给企业的内部文化、你下面的员工之间会不会也这样去斗智斗勇？会带来很多负面的影响。

其实上位者要让自己更有格局和气度，动作和想法都要更拙、更简朴、笨拙、容易被预测。这样的方式呢看起来好像你在短期某一个行为里不是最正确的，好像某种意义上总是下面的人在算计你。但实际上这种拙和笨是一种更高级的智慧。它让整个生态、让文化、让人和人的关系、让这个企业的经营会更健康。它的好处不是一下体现出来的，这种更开阔、更超然的心态，是你这个位置本来该做的事情，是一种上位者的本分。
