视频链接：https://www.douyin.com/video/7631122651842448649  
索引文档：[index.md](index.md)

人类的精神性消费品。不管它表面卖的是什么产品和服务。但是在我看来，它真正的内核都是在满足人类一些最古老最刚性的需求。

我举个例子，就是现在大家关注度很高的企业泡泡玛特。他从开始转型做盲盒到今天所有成功的盲盒，无一例外全都是婴儿和幼儿。从一开始的SONNY ANGEL就是一个小宝宝，对吧？到后来的Molly、Dimoo、Skullpanda、拉布布，对吧？还有CRYBABY这些形象啊，都是大大的头，然后大大的眼睛，非常可爱，好像你就想抱一抱、想呵护的感觉啊。

而与此同时我们不得不注意到，泡泡玛特大部分的消费者都是已经成年但还比较年轻的女性。你体会一下啊，产品是小婴儿，然后用户是年轻的女性。这里面，我不相信它是一个巧合。我不相信这是一个巧合。

人类有一些需求啊，是伴随着我们的演化带来的。就是为什么我们看到孩子或者像孩子一样的东西就会感到愉悦？那是因为进化赋予我们分泌催产素这样的机制。因为只有人类分泌这种带来愉悦的催产素，才能够在几百万年的时间里，投入那么多的时间、精力、资源去照顾这么难带的孩子。所以人就是这样一种动物。

而女性在特定的年龄，其实你自然会产生与之有关的需求，这是DNA带给我们的设定。甚至我还在想啊，你看开盲盒这个行为其实也有点像生孩子。就是你不知道他是男是女，你不知道它长什么样子，你不知道它是什么性格。哎，然后你打开看到它，然后你产生一种想照顾它、想保护它的愿望。当你得到了一些之后，你又想要更多——这也许是我联想过度啊。

当然，这个产品从本身的定位到用户的消费心理，到整个消费过程，好像就是如此精准地满足人类的这种需求。我不知道这家企业的爆火啊和这个社会生育率的下滑有没有直接的因果关系？但只是从消费心理的角度来看的话，好像它是一种代餐。人们在现实中没有满足的需求，就被寄托到了这种消费行为上。

我可以举很多这样代餐的例子啊，你比如说现在有很多的明星爱豆，啊，包括短视频平台有各种男主播、女主播，对吧？很多的爱豆他的评论区里啊，你会看到两类：一类叫妈妈粉，一类叫女友粉。他们的评论会让你觉得很难想象啊——“妈妈爱你”这样的，对吧？或者“女友”就是另一类的内容啊，非常的明显。

同样的啊，在很多的女主播的评论区，都是一些男士把自己想象成女主播的男友。那么其实所有的这种身份代入，都是在通过线上的消费、通过自我的想象、通过这种交互、通过我去购买相应的产品和服务，来实现某种幻想，去填补我在现实生活中没能得到的那部分需求。

而那部分需求是如此的古老和刚性。它不是新东西。啊，所有的这些生态、所有的业态、所有的产品，其实它总是在用新的模式——它只是在用一种更高效率的方式、工业化的方式，去满足我们一直以来的需求。

像这样的例子还有很多很多啊，我可以无限地数下去。我的儿子是五岁多，我观察他身上有个特别明显的变化，就是在四五岁的时候，他本来非常喜欢像《汪汪队》这样的动画片，但是到这个年龄之后，哎，突然有一天就觉得《汪汪队》很幼稚，然后就开始看奥特曼，疯狂地迷恋奥特曼。不仅是他，而且和他一样的那些幼儿园的小朋友全是这样的。他们放学的时候就会比划，甚至在家里对着空气就开始打。

其实像奥特曼这样的作品啊，你说它是赢在了精致的制作或者是故事性、观赏性吗？啊，我对此也不好评价啊，但是我认为有可能，他精准地命中了孩子长到一定年纪——尤其是男孩子，在特定的年纪，它的DNA被激活了，它开始有暴力的需求。因为在人类的演化过程中，这个年纪的孩子就必须要有这种暴力的能力，让自己生存下去。啊，这是我们在狩猎采集、在刀耕火种的时代赋予人类的一种特性。

而这些新的产品、新的内容，是用一种现代的方式，很委婉地满足了这个人深层的暴力需求。

我今天就不用一个一个举下去了，我觉得还有很多很多。“新瓶装旧酒”。我觉得如果你是一个创业者啊，如果你做的是这种和精神消费相关的产品或者服务，其实我们一方面要做表象上的东西啊——当然，你说艺术的灵感，对吧？那一瞬间呢，创意的火花是不是很重要？当然很重要，但是它的内核可能是一个催产素的生意啊，它的内核可能是另一回事儿。

所以这是一种思考问题的角度吧，希望对你有帮助。
