视频链接：https://www.douyin.com/video/7626300171218881844  
索引文档：[index.md](index.md)

今天我想聊一个我个人非常尊敬的企业家，就是蔚来汽车的创始人李斌。这个人在整个创业圈、投资圈有如此高的声誉啊，真的不是空穴来风。他在绝境时候的一些选择吧，确实能够体现出这个人的底色。我是这么认为的。

最经典的案例就是他2000年创办了一家关于汽车的互联网信息平台——易车。这个时间点非常的微妙啊，因为正好是互联网泡沫的最高点，所以它非常容易的拿到了1000万人民币的融资。但是硬币的另一面就是第二年互联网泡沫破裂之后，很显然它无法再拿下一轮下一轮了。那么当初的投资人就提出来撤资，但是当时的企业发展模式就是烧钱嘛，想做汽车行业的亚马逊嘛。所以在这样的一个时刻吧，他的另一个合伙人也背刺了一下啊，就说公司搞成这样亏了400万，全是李斌干的。

在这样的情况下，李斌就做出了一个即便在今天看来还是有些匪夷所思的选择，就是个人负债400万，把投资人的钱还上，让所有人全身而退啊，自己扛了债务买下公司。把公司大概从八十多个人吧裁到了几个人，回到了民房去办公，开始做一些软件服务给一些车商啊或者是经销商啊做一些服务性的工作来还债啊，后来慢慢慢慢把这个债还上，然后易车重新上路啊，最后做成一家上市公司。他经历这样的艰难时刻以及做出选择的时候是27岁。你真的很难想象你身边的一个27岁的人经历这样的事儿，并且这样选。

我从这个人身上就感受到那种一个人极度的自信，内心非常的强大。很多事情你放在其他人身上是无法睡得着觉的啊，但是他能够去接受一些事情，做好自己该做的。我不知道这个和他的成长经历有没有关系啊，因为他的成长和另一位车圈大佬王传福有相似的地方。他们都是生于安徽农村，李斌是在太湖县嘛，当时他的父母全部在南京打工。他是跟着外公外婆一起长大的，从小放牛。我所看到的公开资料显示，他在17岁考上北大之前，没有离开过太湖县当地的一个放牛娃。我不知道是不是这样的经历反而塑造了他那种坚强的内心啊，对他来说没有什么可失去的吧。你最差最差也就是像小时候一样啊。

我们刚才说到的易车，实际上是他的第三段创业。他第一段是在北大的时候，那个时候有一个时代性的机遇嘛，很多人都知道域名啊，他和几个同学在美国去注册服务器，搞一些域名，然后拿到中国来卖。这算是一种信息差套利吧，给他们赚了第一桶金，具体是多少钱没有，我没有看到，但是很快这个生意其实难以为继了，因为这个事儿没有门槛，其实任何人都可以做。

第二段创业，他是按照他自己的说法是他是作为总裁啊，好像是总经理还是总裁一个职位，是做一个和图书有关的业务，他是负责线上的部分。也是和他的一位北大学长一块做的。后来他离开了这个企业，去创办了易车这个企业。后来改了个名字叫当当网，那个学长就是李国庆啊。

纵观李斌的成长和创业经历，其实他经历过非常多艰难的时候，尤其是创办蔚来之后。至少经历过三次或以上的至暗时刻吧。我是一直密切的关注蔚来汽车的各种信息啊，包括里边的所有能找到的线上采访。我能够特别明显的感觉到，在面对一些极其艰难的时刻，他依然保持着那种淡定啊，这种淡定是绝对无法装出来的。你很难想象为什么有这么稳定的情绪。他经常采访的时候说一句话就是这都不是事儿。

所以这个人是真的非常让我佩服，他能够去做对的事儿。他能够不去在一些情绪里面，在一些这种困境里面不断的恐惧，不断的复述自己的焦虑，然后一次一次从这种困难的情况中走出来。我觉得可能是一个创业的天选之人啊。但是他做蔚来汽车这一次呢。我个人认为他可能做错了一些事情吧，我相信这家公司还是有未来。我们不知道啊，这个非常激烈的竞争里面，我相信这家公司还是有继续在比赛中竞争的机会。但是我认为他确实做错了一些事情，我想在下一条视频分析一下。
