视频链接：https://www.douyin.com/video/7626301161393474868  
索引文档：[index.md](index.md)

我想聊一下我个人理解的蔚来汽车这家公司一开始犯的错误啊。就是他想要的东西很多，但这些东西之间有内在的矛盾。  
啊，具体来说高端社群和换电这两者就是矛盾的。

我认为李斌非常厉害的一点就是他在很早的时候就意识到智能电动车这个领域在最后会高度的同质化。以至于他在一开始的时候就想清楚了，他不能只去做商品。而是要做商品之上的附加值啊，并且他很早就意识到了这个最好的附加值是建立在社群上的，就是community。用他的话来说啊，就是购买未来的用户，我给你提供让你感动的服务。我们用很好的理念blue sky coming。用买下这个各个城市最好的位置，建new house，而让所有的未来的车主有一种归属感啊，包括他有一部分股份是捐给未来车主的。有这样的一种理念所引导的创建公司的方式，我认为是在商业史上很有魄力，很有创建的一种做法。并且他一竿子捅到底，他找到了这个行业走到终局之后的一种差异化的出路。使得它不用在最后陷入价格战的泥潭啊，这些是非常值得尊敬的。

这种策略我暂时称之为打引号的啊，就高净值人士俱乐部啊，这是李斌在一开始决定做的事情。

但是非常遗憾，我认为这样的战略和他选择的换电这条路径是矛盾的。  
啊，换电这种模式用李斌自己也讲过啊，它是一种叫做双边网络效应。可以这么理解啊。换电站越多。那么你使用换电的体验就会越好。而这种好呢，它不是线性的，它是指数增加的。  
啊，这是他自己举的案例啊，一个城市有一个换电站，五个换电站，十个换电站。用户在这个城市使用换电站的体验。它的方便程度不是1比5比10。而是1比25比100，就是当建到10个换电站的时候，你的体验上升了100倍。

为什么是这样的？因为你可选择的余地在地理上的空间要大了很多，到处都有换电站，你的生活的便利性是极大提升的。因为它是全数字化的，你也不用去排队，你可以更好的规划自己的路线。你在全中国任何一个路线，任何一个城市，你可以非常高效的把你本来要走的路线和换电规划起来。

我们可以设想啊，一个人如果你的家里或者你的办公室周围有个换电站，那么你购买蔚来汽车的概率就会增大很多。所以换电站的数量增加，会极大的提升用户使用换电站的体验。而同样的道理，这是网络效应的一半。而另一半是什么？当使用换电站的用户足够的多，路上跑着大量的可换电的车。而换电站作为一个生意，本身就会变成一个赚钱的好生意。因为换电站本身的财务模型是固定的，支出很高，一次性投入挺大的。但是他额外去更换一个电池的成本相对很低。

所以换电站的建设需要大量的车主去使用它，使它从资本开支转变成一个赚钱的生意。也就是说我们看这个车主的使用体验和换电站的建设，这两张网络之间是相互促进的关系。当换电站越来越多的时候，你卖车不用那么费劲。换电站本身会帮你卖车，而同样的，当车主的数量足够多的时候。你也不用那么费力的去建换电站了。因为这个社会上会有无数的人，无数的钱会帮你去建换电站。因为建换电站本身赚钱啊，所以换电是一个非常依赖于规模的生意。

而这个规模达到了一定的阈值之后。他就会自我的左脚踩右脚会上去。而会形成一个非常正向的循环。所以你开始会投入大量的资本。但是到了一定的临界点，用户也好，车也好，换电站也好，会自然的涨上去。这是网络效应非常美妙的地方。

所以我说了很多啊，你看换电是如此的依赖于规模。而服务归属感，这种品质感的这种高净值人士俱乐部的体验，他又是不能有很大规模的。他必须高端，必须小众。如果这个世界上有百分之三四十的人都是这个俱乐部的成员，那这个俱乐部本身就没有意义了。

我认为高端和换电存在一种内部的抵抗啊，它是不兼容的。所以我认为蔚来在一开始就没有在这一点上选择一条非常明确的倾向。他可以去做高端。把服务做到非常的细致，你可以让蔚来的专员帮你去送孩子。你每次去机场，到不同的城市出差，都有蔚来的专员给你提供各种细致入微的服务。你到了青藏还会有保障车跟着你。你可以去走这条路。但是不要去做换电，你可以在各个城市建最漂亮的new house啊，把你的品牌调性和你的销售完全融合起来啊，让你的车友们相互认识，然后形成团体，形成你的文化。可以去这么做，但是不要换电，或者你选择另一条路你就换电，但是你就瞄准的是大众市场。你要把这个车做的足够的便宜。

李斌自己提供过一个数据啊，说30万以上的车大概占了整个汽车市场10%几啊，也就是说绝大多数的消费者他还是在一个相对低的价格区间里。你要把车做的足够便宜，并且让它的有足够的少量爆款。利用工业化的规模效应，使用非常少数的电池规格，然后大量的铺货啊，让你的电池足够的通用。这是你走换电的这条路，而这条路你就必须要去放弃所谓的高端的定位，我是这么理解的啊。

我觉得很遗憾吧，蔚来在一开始选择了这两件有一点冲突的事情，这就导致他后面很多的动作是非常变形的。就是你怎么做怎么别扭，因为你在攻击自己，对吗？你不能放弃的是你自己本来的定位。

但是我依然认为蔚来这家公司，至少我录制视频的当下，2026年的四月份。  
啊，从这个时间点看来，我认为蔚来还是有机会的。尽管他有一些困难吧，但是我下一条视频会谈一下，我认为为什么他有机会找到自己的生存路径。
