视频链接：https://www.douyin.com/video/7652640740354411816  
索引文档：[index.md](index.md)

今天上午我看了李诞和一位资深的茅台经销商的对话。非常精彩啊，有兴趣可以搜一下。

在所有的话题里，我最感兴趣的一点是。李诞说，他本来不喝茅台。但是他怎么转变成一个非常爱这个产品的人呢？这个变化的发生过程就是他会在一些聚会上很偶然的喝到一口。然后可能又过一段时间又很偶然的在聚会上喝到。就这样不知道过多长时间，突然有一天感觉自己好像爱上这种口味了。这是他自己讲的这个转变的过程，哎，我就觉得很有意思啊。

那我就想知道，到底别人是不是也会有这样的转变？所以我就在评论区翻嘛，看有没有其他普通人分享自己整个转变的过程啊。然后我也在各种社交平台上去搜索茅台啊这种关键词。我不是看那些专家或者是这个投资人士怎么分析的，我全部是只看评论区。就是有没有普通人讲自己从不喝到喝的转变过程的？我翻了很多很多评论，还真让我翻到一些。对我来说挺有说服力的言论啊。

这里我分享一下我读到的这些观点，就是人到底怎么转变的。

首先第一个原因，有人说因为人到一个年纪味蕾会退化。就是曾经对你来说很有滋味的食物，变得越来越没味道了。这个过程是在二十多岁的时候就开始了，但是在35岁之后会非常明显，到45岁之后就更快了。啊，我个人有非常明确的体会。因为我姥姥八十多岁，她对一个食物最好的评价就是这个东西有味儿。说明在她看来，大多数食物是没味儿的。那么就有人说，其实当你味蕾退化的时候，你就需要一些非常强烈的刺激的味道。这种有一定辛辣味道的，去调和你这一整桌子的菜。如果一桌好菜没有配这个酒的话，就觉得好像不太对啊。

第二个观点呢，有很多人说就是你到一定年纪之后，其实获得快乐的手段会变得很少。可能你年轻的时候喜欢看球赛啊，或者是有喜欢的明星啊、歌手啊等等等等。但是你年纪越来越大，这些人也都退役了，然后可能也不发歌了或者怎么怎么样了。你过去用游戏，用爱好各种方式使自己比较便宜的得到快乐的手段，其实都慢慢的没有了。那么酒相对来说又是一种非常值得的，就是你一入口马上得到快乐的产品。虽然说好像1000块钱2000块钱很贵啊，但是至少对于有一些人来说啊，他们拿同样的钱却买不到同样的快乐。这个产品呢可以替代很多他们过去的快乐的手段啊，而且它的性价比还挺高的。对于一些人来说。

然后第三种观点呢比较玄学，但是我认为也讲的好像很有道理，也是和年龄有关。就是他们说人到一定年纪之后呢，其实你有很多的不甘心，很多的委屈，就是你失去了太多东西了。然后你在人生的这个阶段，你又不会像年轻的时候那样去吐槽去怎么样？因为年轻的时候就像辛弃疾写那首诗嘛，就是不识愁滋味的时候，你会为赋新词强说愁一点小事儿你就跑网上吐槽去了，是吧？当你年纪到一定程度，你面对人生后半程的很多现实的时候啊，你反而又不说了，你觉得没什么可说的。欲说还休，却道天凉好个秋。就是你又没有什么可发泄的，没有什么可倾诉的对吧？能听你倾诉的人也未必在了。然后你的情绪的调节就靠什么酒，就是酒全在酒里了。你体验的这种辛辣和苦涩这种滋味呢，其实在那个人生阶段你就把这个酒的味道给品出来了。

也有这样一种观点啊，当然可能我今天还很幸运啊，我没有这样的亲身体会，还比较年轻吧。我相信看过这条视频的大多数人也是挺年轻的啊。或许我们再过十年二十年会理解这个观点吧。至少这个观点在今天看来好像还比较玄学。

所以今天这个内容不作为任何的投资建议啊，只是我看了这么多这种转变的这种言论之后，啊，给大家分享一下。代表我们对一种商业现象，一种商业模式，一种产品的理解啊，希望对你有帮助。
