视频链接：https://www.douyin.com/video/7643379915890380084  
索引文档：[index.md](index.md)

我谈一下我看到这本书之后的一些感受啊。  
您说，您说，嗯，就是首先作为一个普通的读者，我看到您的描述，才能理解到在那样一个年代，在那样一个所谓的阶层也好，那样一群人展现出来了一个光怪陆离的那样一个利益交织的世界。

是，是，是，而且人性的多面在那个世界里呈现的淋漓尽致。  
对，在巨大的这个财富或者说金钱的这个呃怎么说呢一些压力之下，或者是说催生之下吧，嗯呃人性的很多被道德约束的那些恶的东西会释放出来，嗯就是你财富越多或者钱越多，嗯这或者说更俗气一点说这个人越有钱，嗯他内心中被道德束缚的那些恶的东西就会释放出来的越多，明白，呃这个是一个社会上的普遍现象，嗯但是好像我们在那个宣传上好像一般人没有这么说过啊，明白因为他要克制那些欲望的。动力可能就会比较小，或者说越难以克制。

呃，他不需要克制了，就是我们因为人类从那个茹毛饮血，嗯，我们其实是野兽嘛，是吧？对对对，我们干尽坏事才能活到今天，是吧？对对对，但是有了这文明以后，呃，人类发现你对自己人好像不能这么这么残忍哈，要不然就这个没法繁衍了，是吧？所以人类就发明了道德这东西，是吧？呃，还有法律，法律是下限，就是你你你这个是最不能干的事，就是法律所规定的那些，是吧？那么这道德是最高标准，是上限，嗯，所以我们用道德约束了很多刻在基因里的那些，呃，本能，哎，本能，本能，嗯，呃。

比如说，我们不能欺骗，我们不能使诈，是吧？我们不能那个背后伤人啊！这但是你当获得了巨大的财富以后，道德就无力感了，因为好像这个社会上说有钱人干什么都是对的，好像啊，我们在生活中能观察到，而且那些身边本来可以制约你的人，其实某种意义上他也是有求于你的，是的，是的，所以他就形成了一个像一个立场一样，都在保护着你去做。

你你比如说吧，就是我们社会是包容有钱人的，比如说这个人不修边幅，或者说没有礼貌，哈，我这个人没有礼貌。那么，如果他是一个穷人，我们会说他没有教养，那这个这个读书太少等等；如果他是一个富人，你就会说他不修边幅，他这个豪爽什么的，是吧？啊，这个本色什么的，是吧？所以我们总会对有钱人有所包容吧。

嗯，所以这实际上就是呃，这本书的书名《第二天》所描绘的人的选择带给人走向那样一种道路的倾向。  
就是我的通过这个十几年的观察，因为我在北京是头部的服务乙方，我就服务性公司是吧？那么服务的肯定是头部的甲方，对吧？嗯，因为我们收费很贵嘛，是吧？所以我也跟这些赫赫有名的媒体上认识的这些杰出的企业家或者财阀，或者叫财富枭雄，有很密切的接触，甚至有很多人是建立了友谊。

那么这么十多年，我的观察，他们纷纷都陨落了、破产了、跑了、进监狱了，就这个概率是大于90%。  
呃，所以你你在媒体上检索，你也能感觉这个比例很高，是吧？嗯，所以我就反思这件事，又加上我有这个有查理·芒格这个理论工具了。如果要没有理论工具，可能就跟老百姓看是一样的是吧？就所谓“看他起高楼，看他楼塌了”，是吧？这是这个老百姓可能用用这样的概括，但是查理·芒格他有一套思维体系，对吧？你肯定了解。

嗯，我用这个看呢，就看得比较比较清楚了。  
嗯，如果人在富有的时候，呃，最应该的是约束自己和约束欲望，对？呃，这是芒格教我们的哈。对，那么如果不约束自己、不约束欲望，那么肯定会走到一个呃极端的情况，这个极端就最后他又失去财富，甚至比以前更差，是的啊，锒铛入狱是吧？或者是家破人亡啊，一贫如洗都会发生。

嗯，所以这这些事儿在中国这十年……那还用我说吗？就太多了，是吧？
