视频链接：https://www.douyin.com/video/7635250493803023631  
索引文档：[index.md](index.md)

最近我在看皮克斯和迪士尼动画工作室幕后的一些故事啊。我有一种深刻的感受就是他们做动画电影的过程，用四个字来总结，就是死去活来。非常的艰辛。

经常遇到的一种情况就是你在持续的推进到一定程度，有一些动画已经做出来了，但是又觉得不对，然后彻底毙掉，回到源头去改初始设定。反反复复这样的去打磨整个团队啊，尤其是导演，压力都非常大，非常痛苦。这样用几年的时间磨出来一个作品。

这还算是幸运的，有的时候你花了两三年去做。最后感觉还是不行，整个项目就被毙掉啊，那么这两三年就没有任何产出。

我可以举一个典型的例子，就是像《疯狂动物城》。啊，我们都很熟悉啊，小兔子朱迪和他的队友尼克，对吧？其实这个故事在2014年11月上映之前的18个月，当时的剧情完全是另一副样子。当时的设定就是所有的食肉动物要带一个电的项圈。每次你想要对别的小动物产生捕食的欲望的时候，这个就会被电一下。所以每一个食肉动物成年的时候，就是要带这样的一个项圈作为成年礼。这是一个原始的故事设定。而且这个设定已经推进到了后面制作的阶段。结果在临上映之前的一年半被彻底否掉。那是在皮克斯内部的第五次审片会上最终得出的结论。后来就一步一步改成了我们今天所熟知的那个设定。

当然我们现在讲起这个故事呢会觉得云淡风轻。但是如果你是这个制作团队的成员，其实当时你已经干了三年多了。整个项目已经花费了巨大的精力，然后在这个时间点又要面对推倒重来，是非常非常非常崩溃的。

而这样的故事在整个皮克斯的动画电影事业中重复了可以说无数多次。

皮克斯的联合创始人卡特莫尔写过一本书啊，叫《创新公司》，这本书写的不太好读啊。但是里面的故事却是非常的生动。啊，他讲到我们今天很熟悉的那些像《玩具总动员》《机器人瓦力》《飞屋环游记》《怪兽公司》等等等等这些故事啊，他一开始的故事设定跟我们现在看到的是完全不一样的。它的差异是如此的大，以至于你无法把它联系起来。

比如说《飞屋环游记》，最开始的设定是两个王子要在了一个空中的王国啊夺权的故事。你真的很难想象这个导演到底经历了多少次非常残酷的否定。最后慢慢慢慢找到一个大家认为可以走得下去的故事。

我记得卡特莫尔写到一个细节让我印象特别深刻。他说大家在这开评审会，你能感觉到这个空气是特别紧张的，每一个人都很紧张，都很害怕。尤其是这些基层的员工，为啥呢？因为你害怕又得到一个反馈意见——又不行了。你前面这几个月、一年又白干了。整个这个氛围就是这种很难受的。

但是皮克斯他们做对了一点，就是他们确实找到了一群真的很热爱这一项事业的人。如果你不是那么热爱的话，如果你不是那么有强大的动力以及强大的内心去承受这些失败和痛苦的话，真的很难坚持下去。

这是这些故事吧带给我的一种感受啊。你看我们这些消费者，喜欢这些电影的人，有的时候你会以为这些创作者是多么多么才华横溢，多么多么厉害，他脑中有多么伟大的奇思妙想。当然这些都是真的，确实是有。但是他们找到这些奇思妙想并把它实现，这个过程要比我们想象的艰辛的多得多。

所以我也在想啊，如果我们普通人所从事的工作和创新创意有关系，那么我们是不是更要有一种平常心去面对这个过程中的死去活来这种痛苦的折磨呢？也许我们经历这个痛苦啊，并不是意味着我不适合做这件事儿。也并不意味着我做这件事的方式错了。其实它只是人类要去找到一些这个世界上还没有存在过的解决方案所必须付出的代价。

如果这样想的话，我们面对这些过程和代价的心态会不会更好一些呢？

这是我的理解啊，希望对你有帮助。
