视频链接：https://www.douyin.com/video/7644863744333368628  
索引文档：[index.md](index.md)

今天我想借助文化母体的理念去分析一下小米这个品牌名。他到底怎么样？这个名字在做高端化的时候会遇到哪些问题？

首先我解释一下什么是文化母体啊。在滑与滑的理论里面是这样的。如果你想创造一个品牌，并且把它植入到大众的大脑里。这件事儿是非常非常难的。难如登天。因为人的大脑本来就是很难。去记住一个我生活中本来没有的东西，创造一个词汇。这是很怪的一件事儿，那么。如果你想做好品牌营销，你该怎么办呢？其实不是创造，而是连接。你要找一个大家在这个文化中，在成长环境中共同有的一个记忆。哎，我们都知道的一个东西，我们对他的想象，对他的感情都是很好的。然后你把你的产品和品牌与这种。大家都有的感知联系起来。产生这种潜意识的联想。那么大家不仅会记住你，而且会带上它原有的那种快乐的感觉啊，这就是文化母体。

比如说有一个产品叫做可乐。其实这个名字就非常的好。因为在中国的语言里面，可乐本来就是一个挺快乐的一个表达，对吗？一件事儿挺可乐的，然后可这个字呢也很轻巧，很轻松。乐这个字儿就不用说了。也就是说，让一个孩子去记住可乐两个字。并且对可乐两个字产生一种好感是一件很容易的事儿。这就是你的产品名和大众的文化母体产生了一种联系之后，你所得到的在营销上的巨大优势。

所以要起一个名字。就是要在大众的共同记忆中，共同的感情和文化中去找到一个可以连接的支点，然后把你和它连起来嘛，对吧？

那我们现在来分析小米。其实雷总在讲小米这个名字的时候，也多次提过这个小米加步枪的概念啊，这是我们可能或多或少在历史课上听到过的一个表述。那这样一个文化母体呢。当然它代表了一种艰苦奋斗的精神，代表了一种。啊，永不服输，我们力所能及的去做该做的事情。但是它隐含了一个概念，就是我用这个小米是为什么呢？是因为我实在没办法了。我实在没办法了，我才小米加步枪，我但凡有能力用子弹的时候，我一定不用它了。所以这样一个文化母体就带了一点这个这样的气质吧。

而与此同时。小米和我们的农耕文明这种艰苦朴素，就是如果大家想象一个家庭的这种粗茶淡饭啊。或者说当你的身体不是特别舒服的时候，你可能会喝点小米粥，对吧？好像它又代表了一种。相对来说比较朴素的生活。

那么这样两种概念的叠加呢，再配上小米这个品牌在一开始性价比的定位。就会给用户一种哎。好像它和高端很难联系起来的感觉。所以就是小米这个名字，它在我们的文化母体中是一个很务实很朴素的定位啊，这个就对小米的高端化产生了一定的。抵抗作用吧。

那么这是否意味着小米就做不了高端化呢？我认为并不是。它只代表你在现在这个阶段做高端化的成本比较高。从长远来看，我认为。还是可以做的。为什么呢？小米从创业到今天已经16年了。其实对于新一代的年轻人，也许今天十五六岁、十七八岁的孩子。他自己成长的过程中，家里就是有小爱同学的啊。你像我的儿子女儿年纪非常小，但是平时就是用小爱同学说的很。小爱同学关灯，小爱同学开空调。他们每一个人就是。对小米这两个字非常熟悉，因为生活中有太多的小米产品。以至于在新一代的年轻人眼里，其实小米和小爱某种意义上已经是新的文化母体了。就是这种感觉要比什么小米加步枪，或者是喝这个小米粥养身体、养胃，比那样的概念要来的强烈和热烈的多。

所以在新的年轻人眼里，小米这个两个字啊有点反客为主了。啊，你不需要去和某一个文化母体联系，你就是文化母体本身。

所以小米品牌的一些朋友们如果能够看到啊，其实我对这个事情的理解就是扎扎实实的做好你所有的用户触点。你把自己的店铺做的干净明亮啊，所有的产品。哎，做的很漂亮。我相信在不远的未来，也许就是几年，也许是十年。年轻人就会觉得小米本来就是一个很酷的科技品牌。就会觉得小爱好像本来就是家里的一个成员一样，但是就是需要坚持需要坚持。啊，要等新的孩子们成长起来，这件事情会变得更好做。

这是我的一些理解吧。其实如果你自己是一个创业者，你也有品牌的话，你也可以参考一下文化母体的概念啊。它对于我们在短期的营销效果确实是很有价值的。但是如果从十年、20年、50年的尺度来讲，我们还是要做好自己该做的事情。去成为用户的文化记忆啊。从长远来看，这是最决定性的力量。
