视频链接：https://www.douyin.com/video/7642344208270920986  
索引文档：[index.md](index.md)

智能电动车这个行业的终局是什么样的？今天我想借助领跑汽车创始人朱江明朱总的两个论断，来探讨一下这个话题。

朱总曾经说过啊，未来的中大型智能电动车成本可以做到5万块。这是他的第一个观点。注意啊，他说的不是老头乐，也不是通过减配、减级别、减质量实现的降本，而是未来非常可靠、非常达到行业水准的车，就是可以做到这个成本。那你可以想象一下，做更小级别的车，这个成本可能就更低了啊。

他的第二个观点呢，是未来是不存在豪华车的。也就是说，这个车不仅可以做得很便宜，而且它只能做得很便宜。啊，他认为车会像今天这个社会，我们去看彩电、冰箱、洗衣机一样，就是大家不会去追求一个豪华款，因为一个基本款已经完全够用了。所以车这个商品呢就会回归到一个很普通的耐用消费品，大家没有必要再去过多地讨论它、过多地把钱花在这上面，它彻底回归到一个工具属性。

这两个观点如果你有时间的话，你可以想一下是否认同。我说一下我的看法啊。

首先我百分之百地同意他的第一个观点，就是车可以做得很便宜。啊，如果你有时间可以搜一下“朱江明 5万元”，他把这个计算的过程列得非常清楚。因为一旦这个行业进入到一个平台期，你能摘的低垂的果实都摘完了，啊，在工程上、在技术上进入一个发展瓶颈的时候，那么这个行业就会回归到一个制造业的本质。如果回归到第一性原理，那么制造一辆车的各种大宗商品是什么成本？那这辆车的制造成本就再加上一个制造费就可以了。啊，这是他的第一个观点，我非常认同。

但是我百分之百地不认同他的第二个观点。我认为，人类是永远需要豪华车的。得到这个结论和供给侧没有太大的关系，而是需求侧决定的。即便未来的汽车行业有类似于优衣库的存在啊，也就是领跑汽车对自己的定位，你可以用很低的价格完成一个车所能完成的所有功能，但是人类这种动物永远是要追求比较的——这也是我前面几条视频反复提到的一个核心观点。人和人之间啊，真的就是没法不比较。你如果过年回家，几个兄弟姐妹或者朋友也好，就是在比较。即便大家不说出来，但是这个事情就已经发生了。如果是不同性别之间，比如说一个女孩、两个男孩，那这两个男孩之间就已经在比较了。这个是根植在人性中、过去几百万年甚至更长时间的进化赋予我们的本能。

所以，从需求侧的角度，就是人类永远需要让自己在这种比较中的位置更好一点。而要实现这个目的，就永远需要借助一些外物。啊，就像衣服一样，这个衣服这个行业经过这么多年的发展，我们当然有优衣库和迪卡侬这样的平价款，但是永远都会有露露乐蒙、北面，然后更高的始祖鸟，甚至LVMH集团这样的产品。其实它们和基本款所提供的功能到底有多大的区别？它们所提供的就是人性所需求的那些附加值。

而车这个产品它自身是带有一定的社交属性的，它经常是在你需要和人交往、尤其是遇到一些陌生人的时候使用的。所以它和衣服就会有一些内在的相似的地方。只要这个世界上永远会有很贵的衣服，就会有很贵的车，因为它的道理是一样的。啊，尤其是对于男性来说，就是男性为了竞争更优质的性资源，所愿意付出的代价是非常非常高的。啊，如果你是一个男性，你就知道我在说什么，对吧？

基于人性的不变，我认为未来50万、100万甚至更贵的车是永远存在的。啊，只要这个产品能够彰显人的特殊性，啊，只要能够帮助人去和其他人比较，这样的现象就会永远存在。

所以我们回到最开始的问题，就是未来智能电动车这个行业的终局是什么样的？我认为这个行业的供给侧决定了它的底线，就是车可以非常便宜，普通人可以用非常便宜的价格买到一个非常好的车，甚至是大车。但是人性，也就是需求侧决定了它的上限，就是这个行业永远都会有多样性。这个多样性既是设计上的多样性、风格，对吧？品牌格调的多样以及它价格的多样，就一定会有各种价格带的车。

所以我认为这个行业未来会在这个服装行业和智能手机行业之间的一个位置。它没有智能手机行业那么的集中，它的企业的分散度和数量会大一些；但是它又不会像服装行业那么的分散。啊，它还是会有巨头的存在，有规模效应的存在，啊，有大鱼吃小鱼的现象出现。

所以这就是我的看法啊，我认为这个行业还是非常有意思的啊。现在是2026年吗？或许在2033年，在2040年，可以看一下是否验证了我现在的预测。
