视频链接：https://www.douyin.com/video/7510211262853254439  
索引文档：[index.md](index.md)

刚刚结束了今天的行程，回到了酒店。下午见到了一个日本朋友，听他讲了讲日本过去发生的事情，我还是挺有感触的。

所以今天我们不聊多么宏大的话题，我们就聊一聊一个普通人在未来5到10年，不去考虑阶层跃升这么宏大的事儿，只要不阶层掉落，有哪些坑是需要避免的？大家如果喜欢看这一类的话题，也多多点赞，让我知道。回头呢，我也可以和大家多聊一聊。

要回答这个问题，我们得先对大时代定个性。未来5到10年，我们大概率处于一个什么样的时代中？大家有想法也都可以把想法留在评论区。

很多事情都有变数，比如说大国的博弈走向、产业升级的顺利程度，但唯独这个大概率没得跑——未来极大概率是低利率时代。低利率时代的典型特征就是融资成本持续走低，资产收益率下行。经济增长中枢趋缓，而目前我们国家存款基准利率多次下调，LPR持续走低，货币政策保持稳健偏宽松基调，说明什么？说明这个利率下行的趋势已经形成了，并且还将继续持续下去。

很多人对低利率时代是没有什么认知的，就像曾经的日本、美国、欧洲的普通大众一样，因为大家习惯了整个社会烈火烹油、蒸蒸日上的状态。但是却对低利率所带来的整体冲击一无所知。

就比如说日本，日本跟我们一样是一个有着极强储蓄文化的国家，但是日本家庭储蓄率从1970年代的20%以上暴跌到2023年的1.5%。为什么？因为日本长期处于低利率环境，2023年名义存款利率接近0%，而通胀率达3%。所以，一个家庭如果存入300万日元，它不仅没有利息，实际购买力一年后大概率还会减少9万日元。这种存钱即亏损的现实，民众就开始去玩高风险投资了。比如说著名的渡边太太军团，日本主妇通过外汇保证金交易去赚取利差，在2000年中期占据东京外汇市场20%~30%的成交量。但是，越是高风险的投资，越需要专业的知识。缺乏专业知识的普通人，往往在波动中受损严重。

那除此之外，1991年日本房地产泡沫破裂之后，房价长期低迷，很多人持有的不动产变成了“负动产”。什么叫“负动产”呢？就是说房子的持有成本长期超过房子的市场价值，“不动产”就会从资产变为负债。像一栋别墅，从1300万日元跌至10万日元。日本郊区房产年持有成本可达房价的2%，超过1.6%的租金回报率。部分房产售价甚至不足以覆盖交易手续费，就形成了房子下跌、砸在手里、卖也卖不出去的情况，每年还得倒贴持有成本进去。所以，东京很多地方出现了“负遗产”——子女因为不想承担持有房产的费用而放弃继承房产。

我去年在日本考察的时候，我们那个地陪就告诉我：“那一片儿都是没人要的房子，存钱不赚利息，还亏损；房子不是资产，是负担。”这种现象可以说给日本人狠狠上了一课，因为日本普通人的财富观跟我们国内差不多，喜欢存钱、喜欢买房子作为资产保值增值的手段。大家就打个措手不及，那资产端收缩一定就会导致消费端提不上去。日本就进入了所谓的低欲望社会，普通家庭被迫调整消费结构，减少外出就餐的频率，转向百元店采购日用品，结婚率、生育率屡创新低，二〇二三年新生儿近70万左右，创历史新低，消费市场长期萎缩。

与这个形成鲜明对比的是奢侈品市场逆势增长。银座高端百货、三越伊势丹等百货公司的财报显示，高端商品销售强劲。说明什么？说明阶层分化在低利率时代更加明显。

这还没完，还有债务危机的代际传递。日本家庭债务在2023年首次超过收入，两人及以上家庭平均负债655万日元，而年收入仅仅只有642万日元。年轻人更是成为重灾区，日本大学生贷款人数十年增长51%，部分年轻人过度借贷，陷入以贷还贷的循环，贷款利率高达14%~16%。而这种状况持续了不是三年、五年，而是20年。

不仅仅是日本，还有欧洲。欧洲央行在2008年金融危机之后开始降息，2012年将基准利率降到0.75%，2014年引入负利率政策，一直持续到2022年。因为俄乌冲突和通胀问题，欧洲央行在2022年7月才开始加息。所以，欧洲的低利率时代从2008年开始到2022年结束，持续了也有14年。欧洲比较有代表性的不是北欧这些高福利国家，而是南欧这些经济不怎么发达的国家，因为不是每个国家都有那么多的资源禀赋、那么少的国民人口，从而可以做到高福利的。所以，真正有代表性的是南欧这些国家。那这些国家的普通人是什么状态呢？跟日本很像：储蓄率低、债务问题严重、青年失业率高、福利削减……

那还有美国。美国在2008年金融危机之后，美联储也是把联邦基准利率降到零，实行量化宽松，这个低利率时期持续到2015年开始加息。然后2020年疫情爆发后，又迅速降息到零，并且维持到2022年才开始加息。所以美国的低利率时代可以分为两个阶段：2008年到2015年和2020年到2022年，总共大约十年左右。那美国的贫富分化问题就更严重了，导致治安问题、流浪汉问题、毒品问题等等等等。

总结一下就是：日本、美国、欧洲在低利率时代有一个共性的特征，就是普通人的生活走下坡路。

所以低利率时代，大家一定要切记的护身符就是“从长计议”。当手里的钱存在银行里，利息很低，怎么办？你要从长计议，培养自己的投资能力，而不是存钱赚不到钱的时候，哎，就去搞些高风险投资，但是你又没有任何投资能力。那当绝大多数房子不再是保值增值的工具，你要从长计议去培养自己的资产甄别能力。当经济增速下降，很多公司要降本增效、优化员工的时候，你要从长计议，让自己的身上有不可替代的能力，或者说多一项技能。以上这些都不是你在某一个时刻可以突然间拥有的能力，它需要有很多的时间去沉淀。所以，为未来筹谋很重要！

那低利率时代需要警惕的风险：第一个，就是一定要拒绝高杠杆的激进投资，因为低利率容易让人低估债务成本；但资产回报率下行的周期中，房贷、经营贷、消费贷这些负债如果超过家庭收入的一定比例……很容易在经济波动中引发流动性危机。

第二个，警惕伪高收益资产。低利率时代，承诺6%以上年化收益的产品一定有风险。所以大家一定一定要警惕各种以区块链、元宇宙、AI等概念包装的非法集资。低利率时代，保本高息违背基本的金融逻辑，这一点很多中老年人特别容易掉坑，一定要注意。

第三个就是避免单一技能依赖。低增长环境下，企业优化、行业收缩会更频繁。如果依赖简单重复性劳动、单一渠道销售等等，很容易发生职业风险。

总结一下：低利率时代，唯一可以让你过安稳日子的，就是“从长计议”。这话听着很虚，但这背后是用每一天的知识积累、技能打磨和风险防范意识构筑的护城河。你需要把眼光放到五年、10年之后的生活途径，用“慢即是快”的心态去播种。

如果你想从长计议去提升自己的资产判断能力，但是又不知道从哪里开始的时候，我的《趋势言行》在一定程度上是可以帮到你的。《趋势言行》里有我多年深耕产业趋势的心血，包含着产业趋势解析、政策红利捕捉这些模块。能够帮助我们在建立长周期思维的护城河。

那新一期的趋势研习马上就开始报名了，现在给大家开放了三篇试读文章，里面有我对产业实时趋势以及政策的分析解读，希望对你有帮助！私我领取，点赞关注不迷路。
