视频链接：https://www.douyin.com/video/7443299256728898854  
索引文档：[index.md](index.md)

我刚刚从外边儿回来，今天给大家录一个非常重要的视频，但是很敏感，所以全程没有字幕。即便如此，也希望你尽快的收藏、点赞、看完，因为这条视频不一定能存活太久。

这个是达利欧对特朗普上台之后局势的展望，他说的很严峻，对于其中很多观点我也表示认同。达利欧说，特朗普当选以及对一些关键任命的公布……他眼中看到的图景是这样子的：

第一，特朗普会对政府和国内秩序进行大刀阔斧的改革，目的是使美国政府运行得更有效率；这将包括一场内部政治斗争，从而将这个愿景变为现实。

第二，特朗普政府奉行“美国优先”的外交政策，中国被视为美国最大的威胁，美国会为与中国的对外战争做准备。与之最为相似的近似时期是20世纪30年代，当时有几个国家出现了类似的做法。这个时期是什么？达利欧没有明说，但是根据后文的表述，他所指代的是1933年阿道夫·希特勒成为德国总理、纳粹党掌握了政权，随后德国开始实行独裁统治，并逐步撕毁凡尔赛条约的限制，重整军备。当然，达利欧也说，他并不认为特朗普政府是法西斯，只是会采取很多极端的举动。

那特朗普所组建的内阁都是不惜一切代价赢得胜利的忠诚者。一旦这些人各就各位，就会波及政府系统的各个部分，包括那些此前被认为在政治、意识形态方面受控制较少的部门，比如说军队、司法部、联邦调查局、证监会、美联储、食品药品监督管理局等等。权力集中之后，政府内外的几乎所有人都将被视为盟友或者敌人。特朗普及其盟友所能动用的一切权力，都将会被用来击败那些阻碍他们改革的敌人。那这几乎肯定会对国内和世界秩序的改变产生重大影响。

那这些秩序会变成什么样呢？第一个就是前面提到的，在20世纪30年代采取类似政策国家的行为。翻译过来就是集权法西斯，大家懂的都懂。

达利欧说，美国的经济改革极有可能通过产业政策来实现，这些政策的目的是提高生产率和效率。那至于说环境保护、贫富差距，都会靠到脑后，不会成为被考虑的对象。这跟我在7月份在美国录的视频中所说的一样，美国会成为只追求效率、无情淘汰弱者的国家。

那这些政策对什么人有利呢？对金融巨头有利，对科技巨头有利，对资本家有利。因为这些人此前在开展业务的时候，总是会受到各种限制。但是……从此以后，将从政府的放松中获得更大的自由。法律限制会放松，资本管制会放松，那他们会拥有更多的自由、更多的资金和更多的信贷。

而且，特朗普为确保美国拥有足够数量的所有关键技术，将会出台政策，要求这些技术在美国本土——比如说到2030年，20%的最先进芯片必须在美国生产或者在盟国生产。那这些目标的达成……也需要巨头的支持。

那世界秩序会发生什么转变呢？

第一，美国会抛弃二战后由美国和他的盟友所创建的国际体系，什么联合国、世贸组织、国际法院、国际货币基金组织等等。因为特朗普就是个商人，他没有那么想要做一个世界秩序的领导者，他要的只是利益。所以，是敌是友会更多的只考虑交易条件。中国将被视为首要的敌人，因为它既是最强大的，在意识形态上也是最对立的。那俄罗斯、朝鲜、伊朗也都是敌人。

达利欧也说，这两个大国之间的冲突将为中立的不结盟国家创造机会。最重要的是商业机会。

第二个国际秩序的变化，就是一个更加碎片化的世界在等着我们。在新的碎片化秩序中，美国奉行的是美国优先的政策，对盟友、敌人和不结盟国家进行明确分类，因为在接下来的十年里，经济和地缘政治战争的规模将会更大，发生军事战争的可能性也将比以往任何时候都高。

还有一句非常重要的话：达利欧说，我们如今正走向美国主导时代的尾声，在那个时代，各国试图通过具有指导原则和规则的跨国组织来共同解决彼此相处的问题，而现在正进入一个更加自私自利、丛林法则式的秩序，美国和中国是其中两个最大的参与者。这场争斗在很大程度上是当代版本的资本主义与共产主义之间的经典争斗。美国将不再基于某些理想来引领一个共同的世界秩序，其他国家也不一定愿意追随美国。美国和中国将争夺盟友。人们普遍认为，中国在争取不结盟国家方面处于更有利的地位，因为中国在经济上更为重要，且更善于发挥软实力。

鉴于世界秩序的这些变化，那些财务状况良好、拥有良好的收益表和资产负债表、国内秩序和资本市场有助于人民和国家提高生产率、未卷入国际战争的不结盟国家将从中受益。这就是给资产的全球化配置提供了一个方向。

最后，我用我们历史上一位重要人物——秦惠文王说的话作为结尾：“大势之争，强则强，弱则亡。”美国现在所引领的正是战国时期列国争霸的残酷现实。在这个残酷现实中，坚定地拥抱核心资产，坚定地站在产业突围的方向，那个体也才可能实现“强则强”而非“弱则亡”的命运。在研习营，带大家一起看懂潮水的方向。
