视频链接：https://www.douyin.com/video/7612231670489468194  
索引文档：[index.md](index.md)

一个人越不要脸，越容易发财，人生越顺。  
你们一定要记住一个核心的法则：只有不要脸的人，才有机会被机会看见。  
很多高学历的人，因为不懂这个点，就一辈子只能成为高认知的穷鬼。  
赚钱的可能性永远藏在不要脸的行为里面。

脸皮薄的底层逻辑就是：把你本该在10岁学会的东西，因为你胆小不敢干，拖到了20岁；本该在20岁学会的东西，拖到了30岁；本该在30岁学会的东西，拖到了40岁、50岁、60岁，然后在悔恨中度过余生。

比如说，一个人给你买东西，连你自己对你的东西都没有信心，他怎么可能会买你的呢？  
我以前打游戏打到全国第一，我说我是世界第一，马上有一个富二代给我交易了10万个金币。  
你们想一下，300金一张点卡，他给了我多少钱？  
20多岁的时候，因为我哥是销冠，我们家有一堆销冠在家里打牌，这些人通通有一个特质，就是极度的不要脸。

别人说：“李老师，我天生敏感脆弱，我特别拉不下脸面，我特别怕人家说我。”  
我告诉你，我以前也是这种人，但是我现在已经脸皮城墙加烧砖了。

你知道为什么那么多人喜欢贬低你吗？因为贬低。  
贬低别人最大的好处就是熄灭别人心中的火种，抢走别人的可能性。  
但是，对于我们这些脸皮厚的人，一点效果都没有。  
你生病了，贬低你、辱骂你的人会为你付医药费吗？  
你吃不起饭了，会为你付账吗？  
你被人霸凌，贬低你的人会为你出头吗？不会。  
但是，你在现实中拿到的结果、赚到的钱，会为你出头啊！

脸皮薄就等于穷。  
你这辈子想要钱，就别要脸。  
现在很多人明明人生已经非常失败了，可是他们有很强的羞耻心，他事情还没干就想着丢人啊、尴尬呀。  
脸皮厚的人只想做这个事情能得到什么好处。  
虽然我做错了、没做好，但是我进步了，我可能增加了什么新的可能性。  
因为我不要脸，我敢做各种各样别人不敢做的事情，然后我就有机会被人看见。

我年少的时候练习写作的时候，旁边的工作人员说：“我这个人因为缺爱，天天写一些稀奇古怪的句子，就是为了获得世人的关注啊，说我内心极度的扭曲。”  
够难听的吧？够难受了吧？  
现在我已经成为畅销书作家了，他还在那里天天吃软饭呢。

改变从来不是等到你准备好了才开始，而是你每天厚着脸皮。  
被各种人骂，然后在骂声中不断的去改进、重建。  
然后你开始了，才会慢慢变好。  
你无限的迭代，被各种人羞辱、羞辱的恶心、痛苦，又重新上路，坚持到底，不断的迭代，最后你才会有可能被机会看见。  
绝对不是你今天改变，明天就会被机会看见，不可能！  
永远是厚着脸皮，九九八十一难，然后被各种人羞辱、各种人骂，最后呢，你终于登上了王位。

有人说：“林老师，你能不能送我一句话，让我真的成为顶级的厚脸皮的人？”  
我送你们一句话：十次、20次、30次的羞辱之后，一定会有一个机会在等着你。

人这一辈子其实非常的简单，首先你要打磨一个你比他人要强得多的技能，然后不断地厚着脸皮去推销你这个技能、推销你的产品，告诉——勇敢地告诉别人：“你是世界第一啊！”  
然后人家选不选择你，那是他的自由，对吧？  
你得让人家表现出你对自己的技能、对这个产品极度的有信心。  
你的脸皮极厚，什么样负面的东西都不会过多的影响你，情绪永远不影响你做事，你的心不受力。  
啊，别人骂你，你就勇敢的反击回去。

你要记住，这个世界上只有三类人：一类人是比较容易摇摆的，啊，比较包容的，这一类人就是你要的客户；  
还有一类人是茅坑里的臭石头，他永远跟你站在你的对立面，搞你心态。  
这种垃圾人直接处理掉！  
不要觉得怼别人是一种怎么怎么样心理脆弱，不是的，勇敢的怼别人恰恰就是厚脸皮的人的一个特质。  
因为他知道茅坑里的臭石头，你要讨好他，成本太大了。  
说的难听点，这些人啊，他，被他们讨厌就是你的福报。  
你如果花你半辈子的精力都没有办法讨好这波人，你就知道我说的话了。  
他们狼心狗肺，他连狼和狗都不如。

最后我想说，一个顶级的技能，它不是一天两天练成的。  
一开始你的技能就是很拉胯、很弱的。  
比如说这个precious啊，很多年前我编的乱七八糟，什么啊，pr是胖人，e是一只鹅，c是一个什么磁铁，o是什么篮球，编一堆奇奇怪怪的故事。  
你们看，丢了很多年之后，现在我编的是啥？  
那pre跟预先，啊，你像怕热预先开空调嘛，这个池跟我也给你记了。  
瓷盘啊，ci是这个呃瓷盘子，你想过年了，家人宝贵的时间聚在一起啊，家里面预先准备了这个很多瓷盘，然后呢呃在圆形的这个盘子里面摆好食物，然后我们一起用餐。  
us是我们你看我做的这个联想，简直丝滑的不行。

我的书每天卖30~70本，我不需要推销啊，我的书。  
就是我的技能非常的过硬，然后我也告诉你，我是天下第一了。  
你可以选择相信我，也可以不选择不相信，反正我铁板钉钉告诉你是天下第一，你买就是了。

那么，只要你——就是人，其实就两只手：一只手不要脸，天天给自己争取机会、争取发展的可能性，争取到让自己变强的一个可以输出的环境；  
另外一个手，极致地打造你的能力和产品，让人家感觉到：“哇，确实很牛逼！”

那为什么很多脸皮厚的人越来越虚呢？  
因为他两只手是不均匀的，他只有脸皮厚这个，他这个自身的实力啊，非常的拉胯，所以他的负反馈太重了。  
你们记住啊，两手抓，两手都要硬。  
你只要这个人生就非常的简单，人生没有你想的那么复杂。  
就是你有一个过硬的能力、过硬的产品。  
你说我说我是世界第一，那我至少在呃那个游戏排行榜里面打到了第一位，对吧？  
只是我不，我真实可能不是世界第一，但我认为我是第一，不可以吗？

还有就是脸皮厚的人，他不断的会给别人、给到别人信心，他给到自己信心、给到别人信心。  
你们知道，绝大多数人对别人、对自己都是没有信心的。  
他们需要一个脸皮厚的精神领袖啊，我就不好说太多了啊，懂的自然懂，不懂的一辈子就活该受穷。

好，今天就分享到这啊。  
你想说，宁老师，我好喜欢你的书啊！  
还有一些人说：“宁老师啊，你那个书太好了，要是是彩色的就好了！”  
我就是这个黑白的，给他做制作出来，我都花了4万块钱的插图费和排版费。  
那要是彩色的，那一本书你得七八九十吧？  
有些人哎呀，总是呃含苞待放、羞涩，哎呀，顾客给我提出了要求：“你这个书这么好，怎么不是彩色的呢？”  
我就直接告诉你了，这个书对吧？你要彩色，那你就准备100多块钱，我给你降成本，对吧？

就是脸皮薄的人，他永远不敢勇敢地表达自己的处境、自己的需求。  
我告诉你，脸皮厚的人是什么？  
我们经常说：“会哭的娃儿有奶吃。”  
有人说：“哎呀，我在外面好苦，我不要跟家里面、跟爸爸妈妈呃抱抱什么，哎呀，我怎么怎么不顺利。”  
为什么？  
我告诉你，脸皮厚的人就告诉你：“我过得有多惨、多难，对吧？”  
哎，他心里面想的是：“啊，我你知道我多苦、多难、多惨了，对吧？你就不跟我借钱了，你就不跟什么……”  
就说脸皮厚的人，永远盯着我想要做到什么事情，我该表达我的合理的需求诉求。  
而脸皮薄的人，把自己隐形的搞出一堆的内伤，你们懂吗？  
然后呢，钱也不敢赚，这个找对象也不敢要电话号码，天天扭扭捏捏的过一辈子。  
然后呢，把那本该十岁学会的事情，20岁、30岁、40岁还不会，然后呢，一辈子郁郁而终啊！  
我就分享到这了。
