视频链接：https://www.douyin.com/video/7624904860780989731  
索引文档：[index.md](index.md)

你们知道人为什么一定要努力吗？因为如果你不努力，你的家庭里面如果有一个蠢人，他能折磨你到死。  
很多人其实不需要上班，只要跟他的家人相处，里面有一个蠢人，他就已经被榨干了。

以前我创业，每天写课件做网站，我爸在外面骂我：“那个废物肯定是在什么怎么样打游戏喽！他能有什么出息？他能做成什么事情？”  
其实他哪怕再去电脑面前看一眼我是不是在打游戏，如果他不小心看到你真的是在做正经事，他就会说：“装样子是吧？”  
他没那个基因，就是不管他怎么骂你，最后都是他赢，你怎么辩解也是他赢。  
你不反抗吧，就是他赢了；你反抗，他就会更凶，然后歇斯底里地大吼大叫，直到你屈服为止。  
你只能走出门，就是胸里面堵了一口气，你知道堵了一口巨大的怨气，然后抑郁成疾。  
你不管跟人家解释，给他解释100遍，他101遍，他还能那么折磨你，永远是他有理啊！  
家里面有这种奇葩的啊，我说的你们就懂了。

你说点高兴的事情，他就一定要把这件高兴的事情搅黄。  
比如说以前创业挣那个7000块钱嘛，第一个月，他就一定说：“下个月还挣得到才是本事嘞！”  
你下个月挣到1万块钱，他就会说：“存得住钱才是本事呢！”  
我不知道为什么他永远是要贬低我。

后来我终于理解了蠢人的内心世界，就是他看到你哪个点他不顺眼，或者说他今天情绪不好，他那个损你的点他不讲出来，浑身不舒服，所以他会自然而然地散发出攻击你、侮辱你、贬低你的话啊。  
如果你去证明他是错的，他就会说：“这是我为你好，我担心你啊！”  
或者说你真的干成事了，他也会说：“你看邻居那个谁谁谁不是跟你一样大吗？人家都……”他买房了，要么就是控制啊，你不跟那个谁谁谁结婚，我就跟你拼命啊！  
这这些都是发生在我们家的事情。

每个人的一生，大部分的痛苦来自于那环境中有一个蠢人没完没了地折磨他。  
跟蠢人讲道理，你就会一点一点把自己逼疯。  
蠢人最大的特点就是他从来不觉得自己蠢，而且他有一种高高在上的认知优越感。  
我观察过所有得抑郁症的孩子，他的父母里面一定有一个蠢人长期折磨他十年、20年了，那种痛苦一定是叫天天不应、叫地地不灵。

蠢人跟你提问题的时候，他提前就已经想好了他心目中的标准答案，他不是来提问题的，他就是来消耗、来伤害你、来折磨你的。  
蠢人最大一个特征，就是你跟他沟通就像撞墙一样，根本撞不过去，只会把你撞死在墙上。

有人曾经问我：“你为什么这么努力，执行力这么强，干上这么多事情？”  
我的执行动力核心的来源，就是对蠢人的恐惧。  
我想逃离他们，他们会把同样的折磨反复地施加在你身上。  
你怎么跟他沟通，他都一次又一次地无视你。

我逆天改命的起点，就是我把蠢人给打了，然后后半辈子我再也没跟我们家那个蠢人说过一句话。  
我这里今天教你们逆天改命的心法，首先你要知道努力的意义，就是……让你的生活里面的蠢人越少越好，因为蠢人、蠢人的这种伤害是像这个核武器的那种辐射一样，漫长且持久，没完没了，而且常年的压着你，使你精神抑郁，使你心灵困苦，使你无穷无尽的受累啊！  
你只有跟一个这个正常的、看得见你的、懂你的、愿意尊重你的人，你才能够呃拥有亲密关系，然后才能活得很舒服，你才能做你自己。  
你跟蠢人，你是没法做你自己的。  
他是没完没了的让你难受，明明啥事没干，对吧？就已经累得半死了。

所以一定要挣钱，一定要想办法，一定要努力。  
首先是要离开蠢人，其次怎么样呢？对待任何蠢人，不要有任何的同情心，因为你的同情心就是你能量的缺口。

我最近遇到一个蠢人，他租我的房子啊，又是问我这个床多大，又要丢我的东西，然后又这这那那，然后又说这个一会儿抱怨这个啊，声音吵到他睡觉啦，一会儿这一会儿那。事儿特别多。  
那每一次她有事的时候，我都服务态度特别好。  
那呃，因为她是个长得有点颜值、有点颜值的女孩子，我怀疑她经常对待那些追求者就是像对待舔狗一样去对待他们，就是总是向别人发号施令、高高在上的。  
然后你跟她讲话，她连看都不看你；她向你求助，比如这个床多大，你去量了告诉她之后，她“谢谢”也不会跟你说。  
然后后来我就、我就、我就发飙了！  
我觉得我对这种蠢人，我说：“我从来没见过你这么没礼貌的人！别人帮完你忙，从来没说过一声‘谢谢’！”  
然后凌晨2点钟来帮你开锁，然后你、你跟你爸两个人从头到尾都不接我的话。  
然后呢，讲话不接话我都可以忍了，讲话的时候至少可以头对着我吧？  
我说：“接就赶紧滚，下个月就滚！”  
然后我跟他们表现的非常凶残的一面之后，他们马上态度就好了，再也不给我找麻烦了。  
每天一天能给我找三次麻烦，我发现我的温和、包容、大度在他那里变成了榨干我能量、把我当工具人、把我当舔狗的那种乱七八糟的……哎，我、我、我就不明白，就说为什么我这样优待别人，却成了别人欺负我、伤害我、折磨我的？  
这个、这个、这个先决条件呢，就蠢人根本意识不到，他根本看不见你的。

所以你一发现、发现一个蠢人，你就要对等的反噬他！  
就是你不要、不要去对他有任何的同理心，你的同理心就是缺口，就是折磨，就是……  
就像我、我以前我们家的蠢人，我每天想着什么？呃，看国学啊，怎么样去让我变得更大度啊？  
我发现这最后只能是我得抑郁症！  
你不要有任何的同情心！你就对等反噬他就行了。

人和人之间就是一种驯化关系，可能这话讲的很难听啊。  
所以当你表现出非常的像他一样啊，就是啊，恶劣，像他一样脾气暴躁啊，或者说啊，我冷暴力，我完全你你表现的不满意，我就无视你，我就不听，我直接切断电源。  
当对方感受到真正的那种难缠、那种绞杀，比他还要高一个等级的时候。  
通常，蠢人就会变得老实。

而且，蠢人永远——你、你们记住我、我说的话：蠢人、蠢人永远只崇拜成就，他不崇拜道理、事实什么的感受这些东西，他都不崇拜！  
他、他会有一堆的道理去绞杀你。  
但是呢，如果你干成事了，你有钱有势了，他马上给你跪下！

就比如说，嗯，我们去学英语啊，如果你跟他讲一堆啊：“我、我……”比如说，我们去学英语、记单词。  
为什么要用画面联想去记？为什么要用熟悉的场景去记？你给他巴拉巴拉一大堆科学原理，他都听不进去，他就开始啊消耗你、折磨你。  
然后他明明啊知道你说的是对的，他也不愿意去试一下。  
但是如果你干成了一件事情，在这方面非常牛逼，他马上就跪下了。

所以我特别讨厌这种人，因为这种人呢，我也不知道怎么去形容他，他们的脑回路就特别奇葩。  
嗯。你们不要试图去改变他，改变他们有方式，就是我说的，只是那些方式都不太文雅。  
就是我说的，用成就去压他们，用对等的凶残去反噬他们，无视他们，冷暴力什么啊，直接切割、拉黑！  
我、我、我想到的之前的那种温和的、善良的手段，把我自己折得折磨得抑郁了啊！  
这就是标准答案。

然后呢，很多人有一个大的问题……就说他受蠢人的折磨，他老想着一直跟那个蠢人共生、绞杀在一起。  
然后呢，他每天闷闷不乐，讲话可能是各种心灵上，每天就像1000根、1万根藤蔓缠绕着，还带刺的那种，你们知道吧？  
就是其实这都是自己的选择。  
你们记住，你过的痛苦其实就是你的选择有问题。  
其实很多时候呢，冷血无情可以解决很多麻烦，真的可以解决很多麻烦。

今天分享到这。
