视频链接：https://www.douyin.com/video/7635248701669248306  
索引文档：[index.md](index.md)

一个普通人如何挣到1000万？如果你想用一年时间彻底改变你的命运，告别你所厌倦的那种生活，你一定要耐心看完这个视频。

首先问你一个问题：为什么你想要的东西你总是得不到呢？送你一句开悟的话：“求果者焦虑一生，修因者万事自来。”

24岁的时候，我身上只有600块钱，我就问自己：“我凭什么挣到1000万呢？”我得到的答案就是：我必须有一个非常稀缺、非常刚需，还能迎合人性弱点的产品或者能力。

你一辈子穷的原因非常简单，你的收入就是加法，你多打点螺丝就多得一点，少打点螺丝就少得一点。成为富人的核心就是：你的收入构成必须是乘法，只要把一个产品卖给1000、1万、10万、100万个人，只有这样你才能快速地挣到你人生第一个1000万。

很多普通人一辈子都在求果，同时想要得到的东西特别多，特别焦虑，又急功近利，心态特别差，每天做事情要死不活的，最后他啥也得不到。成功最大的秘诀就是在过程中准备去修因，而不是对着结果。各种痛苦、难受、精神内耗啥的，屁用没有。

遇到任何问题，只纠结凭什么我得到，而不是纠结我想要，我好痛苦。

有人会问，修因的核心是什么？我可以明确地回答你，每天做对的事情，然后如何更高效地做对的事情。比努力、比天赋都重要。只要你掌握了这个窍门，你可以比任何天资骄子获得的人生成就还要高，财富还要多。

我们很多人对选择有一种误解，我们认为选择是认知高，其实选择是执行力强。我们都听过一句话，道理我都懂，但是臣妾做不到。说的简单点就是正确的选择我知道是啥，就是我做不到，我清醒地瘫痪了。

所以我们在做事情的时候，一定要放弃欲望导向、情绪导向，而是切换成价值导向。知道这个底层逻辑，我从此就臭不要脸了。

通常情况下，我们做的事情高价值、有难度，我们去做就会丢人。那么因为害怕丢人不做，这叫情绪导向。我告诉你们，所有有价值的事情，它一定会有一个必然丢脸的区间。你必须把这个必然丢脸的区间全部给它走完了，你才会走到那个熟手区，走到那个能力提升、获得机会、获得金钱的那个正反馈阶段。

所以越早把该丢的脸全部丢完，你就越早成为人生赢家。所以一个人怕丢脸，就是把他本该学会的东西往后延期五年、十年，把本该属于他的机会丢给别人。

准备一个修因本，把你凭什么得到某一个东西需要的因全部1、2、3、4、5写出来，然后关注你每天必须做哪些事情，1、2、3、4、5列出，然后钢铁般的执行力把它1、2、3、4、5全部给它做完。

很多年前我就明白了，做成事情最大的因是什么？最大的因就是年复一年、日复一日做同一件事情。这是你实现梦想最锋利的剑，尤其是像我这种智商天赋平平的普通人。

千万不要幻想着你突然间做某一个决策，然后被人看上，从此平步青云，从来不存在。为什么呢？因为我等了24年，这个东西都没出现。所以从24岁之后，我的努力简直就像疯狗一样。

有人肯定会说，主播，你说的这些是不是吹牛逼啊？我们现在来看一下啊，我是不是在修因啊？

3年前，我为了让全国的学生从此不要再痛苦地记单词，我就做了这款产品。我的这本书，《高考3500单词，宁可记忆法》。比如adore这个单词，一个人做热爱的事情。我把所有的单词画成漫画，每一个漫画都是超好记、超轻松的。

那这个东西是产品，它是不是满足了稀缺性？因为没有人弄。呃，有些人弄了一些单词，比如“俺必胜”、“俺俺不能死”这种啊，有一定的记忆效果。但是它大多数市面上的书都是啊，有几个经典案例，后面的都没有逻辑，乱编的、瞎编的。我之前看到什么呃，蛋、鸡蛋在单词上面跳舞啊，一个乱七八糟的这种联想。

那我真的兢兢业业地每天去熬着自己去修因。你看这个faint，饿了不舍得吃东西，把自己饿晕了，很荒谬。

我做的这本书的质量就极高，那么在未来我这本书有可能超级畅销，那我想要多少钱啊？很有可能，因为我满足了绝大多数普通那些背单词非常痛苦的人的需求，稀缺加刚需，再加人性的弱点。

你是愿意去背一本非常厚的，像砖头一样，背完忘，背完又混的那个砖头一样的单词书，还是愿意背我这个漫画书呢？很简单道理。

同时，我修了多强大的技能给大家看一下。一个学生考证，比如说建造师，他可以随心所欲地跟着我，轻松地背完各种非常难记的材料。比如说这个单位工程施工组织设计的基本内容、编制依据、编制……

我们看一下这里的球服上面，比如说有编号，衣服上面有编号，编制……工程概况，像工地的大概的情况，大家都看到了。施工部署，我们想迈着步子的大叔走到这个工地里。然后中午，他们准备了饭菜，资源配置一下，三菜一汤。

好，我们来看一下背诵效果。他的球服上面有编号，那就是编制依据。那工地大概的情况，我们就看到了，是工程概况。迈着步子的大叔过来监工，施工部署。中午准备了饭，还有这个食材，是三菜一汤，那就是施工准备和资源配置。基本上一遍就接近过目不忘了。

好，时间关系，我不做过多的赘述，因为我是一个实在人，我可能没有网上那么多喜欢讲漂亮话的那些主播，讲的那些话都非常漂亮，我是真的身体力行，我一干就干个十几年。从2009年干到现在2026年，我都快干了17个春秋了。

千万不要去相信那些漂亮话，迎合你情绪的就要看我们这种。我跟你讲的道理是非常实在的，只要你按照我说的心法，你一定会越过越好。
