视频链接：https://www.douyin.com/video/7632639157285752098  
索引文档：[index.md](index.md)

很多人要到死亡的时候才能领悟今天我讲的这个道理。  
如果你想挣很多钱，这个视频绝对是你这些年看过最牛的一个视频。

其实每个人都知道如何变得更有钱、变得更牛、收入越来越高，他们只是活在一种清醒的瘫痪状态。  
比如你天天说你很迷茫，你只要用人工智能稍微去查一下，一定有1000件适合你干的事。  
你明明清楚，只要每天逼自己迎难而上，去啃那些不会的事情，去学各种陌生的东西，去主动跳出自己的舒适区，坚持短短几年，你的能力就会越来越强，你的收入会越来越高，而且你会获得很多发展的机会。  
不是那个让你变得牛逼、变得有钱的人选择不存在，而是你不想吃那个苦而已。

包括此刻在看视频的你，肯定会在骂我，又有一个傻叉来教我吃苦了，教我努力了，努力能成功，人都是比尔盖茨，去他妈的毒鸡汤。  
你的大脑里面有一个心魔，它时时刻刻主宰了你的想法和行动。  
其实你非常清楚我说的是真相，但是你的那个心魔就是会反驳，就是会主宰你，让你陷入一种清醒的瘫痪。  
你要么被你的心魔瘫痪一辈子，要么今天就听进去我说的话，到底怎么样才能战胜这个心魔呢？

战胜心魔的第一步就是实现忘我。  
我说的忘我不是忘掉你自己，我们在这个世界上做任何事情，其实跟周围的人都是没有任何关系的。  
说的难听点，你死了以后两周就会被周围的人彻底遗忘，干干净净，马上就会有人代替你。  
我说的忘我就是你要带着这个世界上任何的一切都跟你无关的心态去做一件事情。

我不知道大家有没有发现，那些上了年纪生了大病的人，他们会在这个点上看的越来越通透。  
年轻的时候执着于收入高不高，感情顺不顺，孩子的教育跟不上，等到快要死了的时候，啥也顾不上了，甚至别人辱骂你，你都不愿意跟他计较，因为你没有多少时间了，你不想浪费在那些人身上。  
如果你明天就会死，你还会在乎你的豪宅吗？你的豪宅在那里，你又能享受得了吗？  
你有亿万的身家，你带得走吗？  
别人骂你，你真的还要浪费几分钟跟他扯淡吗？  
他们只会把精力留给美好和创造美好。

所有的人，所有的负面评价其实都跟你没有关系。  
只要是个人，做任何事情就有他希望这个事情的朝向和他不希望、不想看到的朝向。  
一旦你不想看到的那个朝向、那个方向、那个趋势、那个结果出来的时候，你就会非常的痛苦。  
一个无我的人，他是可以平静地接受很多事情没有朝着他希望的那个方向去发展，不利的局面、不好的结果，他都坦然地接受。  
你所有的痛苦都是来自于对这个东西的不接受，你的不接受程度越高，你的无我的状态就越低，你这辈子就越痛苦。

大多数普通人这一辈子都在想，哎，我一定要实现一个什么目标，想清楚我要什么，然后我才会去做那件事情。  
很多人还把这一套思维称之为结果导向啊，纯纯的傻叉。  
用这一套思维去干事情，99%的事情都会夭折的。  
一个人一旦心里锁定了某个事情的结果、终点，他就会死死地被困住，因为遇到了挫折就焦虑，进度慢一点就内耗，付出没有回报就想放弃。  
做每一件事情，永远在权衡利弊，计较得失，害怕做错，害怕吃亏，害怕白费功夫。  
我就问问你，他能坚持多久？

人的执行力分两种：  
第一种是每天做同一件事情，日复一日，年复一年，在看不到结果、得到的很多是负反馈的日子里面，依然坚持每天做正确的事情。  
可问题是，这件事情就已经是非常反人性的了。

更困难的事情是，你有了这一种执行力，还是不行，你还得有第二种执行力。  
这种执行力就是你每天都要迎难而上，去学一些恶心的、痛苦的、绞尽脑子才学得会的，然后每天增加你的能力，完成各种你本能做不到的各种突破，压榨出极限能力的你。

如果你能攻克这两个反人性的东西，几年之后，你的人生直接逆天改命，原地起飞。  
我为什么跟你说这两种执行，就是从客观上来说，实现一个人既定的目标，必须战胜这两个非常残忍的东西。  
还不一定能成，但是只要你能战胜这两个东西，你即使你的目标没成，你会获得很多机会，你会出现很多你根本想象不到的好的结果出现。

我，你听得懂就有智慧，没听得懂，我说实话，说烂，喉咙说干冒烟了，你听了也是毒鸡汤。  
说的简单点，人只需要在过程中不断的战胜自己的心魔，反人性，让自己每天越来越好，就 enough 就够了。

然后呢，如果说你的目标没有实现，你就不断的变换方向，不断的反人性，不断的折腾。  
折腾的，只要你折腾的足够久，好的结果一定会出现。  
然后呢，你一定要强行锚定某个结果必须实现，你是永恒的痛苦。  
你其实不需要成事，你只需要学会成事的心法。  
你掌握了这一套心法，你不断的去做任何事情，只要你一直在用这个成事的心法在折腾，迟早有一件事情被你折腾出来。

听得懂的就听得懂了，听不懂的我真的无能为力了啊！  
今天分享到这。
