视频链接：https://www.douyin.com/video/7617352047922400575  
索引文档：[index.md](index.md)

靠嘴巴赚钱很难吗？难个屁！  
我告诉你个秘密，那些只靠一张嘴巴就能挣很多钱的人，其实核心的窍门就一个，而且这个窍门还会让一个人越来越受异性的欢迎，哪怕你嘴巴很笨也没有关系。这是一个万能公式。

你知道为什么很多人一辈子都不受异性待见，人际关系很差吗？这些人不分男女，核心只有一个，就是他们只看见他们自己。  
我为什么能快速成为150万粉丝的大V？我一直在使用同一个话术技巧，就叫看见别人。

很多人总以为自己是宇宙的中心，全世界围着自己转，这种人就是典型的笨蛋。你在别人心中啊，就是一个蝼蚁。  
人生幸福的真谛其实很简单，与其花半辈子去解决各种难题、冲突、矛盾，最好的方式是让这些难题冲突永远不要出现。

假如说你选择了一个只能看见他自己的人作为你的对象，你就会用后半辈子无尽的折磨为这个垃圾人买单。  
一个永远只能看见自己的人，就会给他对象造成没完没了的副作用。你会发现这种人是无法沟通的，最好的方法是从一开始在选择上就要屏蔽掉这种人。

你试图改造这种人的时候，时间越长，你就在这个陷阱里面待得越久，永不超生，没完没了的烦恼，一定是彼此折磨到白头。  
很多年前我就领悟了这个真理，所以我说我找对象一定要找那种能看见别人苦难的人，而不是你跟他没法沟通的那一波人。

我认识一个女的，长得还不错，但是每次聊天都让人反胃，典型的聊天型吸力。她是怎么做到明明人长得挺漂亮的，只要一聊天就让别人觉得恶心的呢？  
就她跟你聊天，她永远不关心你，她总是在打断你，然后再试图把话题拉到她感兴趣的关于她的那些阿猫阿狗的小破事上面。

别人每次都想告诉她我不感兴趣，但是又碍于面子把这个话生吞了回去。然后呢，你跟她聊天，你就觉得恶心反胃，你只能不断地去应付她，但是她自己是完全意识不到的，她的自我中心非常严重。  
她越是想把自己弄成整个宇宙的中心呢，就越没有人搭理她。

不要再去取那些什么直男癌、小公主这些名称了，其实核心原因就一个，他看不见别人。  
一个人能看见别人才是顶级的情商。

有时候我直播我都觉得很好笑，每一个粉丝上来巴拉巴拉把他自己从小到大的身世讲一遍，其实下面的人一个都不想听，别人根本就不关心你啊，问你啰嗦那么多干啥呢？听众只会觉得，反而觉得无聊。  
你们现在理解为什么很多人挣不到钱了吗？聊天其实是一个我根本不在乎你，同时我又希望我的苦难和需求被别人看见的一个游戏。

如果你想赚钱，想带货，想卖东西，想跟别人形成友好的关系，你的语言的设计的第一性原理就是，我的这个话是别人的什么东西被我看见了。  
真正好的友情、爱情和亲子关系永远来自于什么？关系里面的人都是能看见别人的人。

说一个故事让你们开悟吧。我弟他们家的房子啊，是3楼的自建房，然后楼顶上有一根高压线。呃，他们家的这个房子现在出问题了，常年被雨水冲刷，老房子的那个墙体啊，有缝啊，有很大的一道裂缝，然后墙皮也掉了。如果再不修的话，这个房子一直那个裂缝被钢筋、被雨水这个清洗的话，就房子都可能会塌掉。所以他们需要修雨棚去挡这个雨水。

然后呢，这个高压线呢，投诉了无数次，好多年了都解决不了啊，今年终于解决了。对他来说，可能是一个他已经困扰了三五年、十几年的一个难题。但我们这些旁人去听的时候，就完全是——对吧？就像是啊，毛毛雨了，不痛不痒。当然，我们从情商高的角度，对吧？有些人会适度去安抚别人。

像我弟有这种苦难，我这……我像他这样的苦难，那就更大了啊，更多了。当然，他也有他的更大的苦难。  
然后我是这么跟他说的：在外人的眼里，你就是一段话的描述，你这些年遭受了什么？这个关于这个房子、这个反复起诉无果啊、踢皮球的这个过程……在你身上是无数具体的痛苦。很多人连基本的、连联想一下你有多难熬，他都不愿意。

你被踢了多久的皮球？我被虐待了20年，我去跟我的亲戚说，我的亲戚只会轻描淡写、淡淡的去啊淡化这个问题，或者偏离话题，让我不要说了。还有一些人啊，不断的批评、指责我，强势的强迫我不要再再去提出这个问题了。

后来我想明白了，哪怕我死了，别人也在别人眼里也没有多大的事。我都跟长辈说了，我被家暴导致我两次已经准备嘎自己了，我都屌到这种份上了，他们要做的事情啊，很简单，就是堵住我的嘴巴，解决提出问题的人，就解决了问题。

后来我就想明白了，其实我们每一个人在别人心中如同蝼蚁，别人只关心自己的利益、自己的好处，自己被人看见，哪有人关心说：“你们家的这个啊房子啊快要塌了，你天天去维权。”哪有人关心你在家里面被家暴？人家只是说：“哎呦，听过来，你讲的超过十句了，有点烦。”

所以我后来就再也不在乎面子了。为什么我变成一个超级脸皮厚的人？反正你们都不在乎我的死活，我干嘛要在乎面子啊？对吧？我要这个哎呀，家长里短，家丑不可外扬，我不在乎，我只管我开心就行，我开心就行。

因为我后来就想通了，人啊，只要自己负重前行，越过越好，拼命的去实现你想要的目的。那些面子、那些尊严、那些苦难，你讲出去，别人也不关心，别人还希望拿你的痛处，呃，多拿出来踩两脚，让你更惨、更难受。就是没人关心你的死活，我都说到是自己的亲戚了。

所以那个时候，我过年的时候，就会就是试图去联想我弟的日子。因为首先他啊，又要带孩子，又要搞维权，又要搞很多事情，每天焦头烂额的啊。他的这个呃真实的情况，我能描述出来，是只能是很轻微的，因为涉及到他的隐私，我就不说太多了。

然后呢，我是跟他说了这么一段话：“我认为一个人啊，他只有能看见别人的能力，他哪怕去想象，不一定要看见别人遭遇了什么样的困境，他才能驱动自己内心有真正的悲悯和同情。你只有跟这种人相处，你才能常年互相‘我懂你，你懂我’。你跟那种只能看见自己的人，那说说实话是非常痛苦的。”

所以我说：“我弟真太不容易了，我能理解他。”所以他巴拉巴拉跟我说了很多。那么很多时候，别人不想跟你聊天，就是……就原因其实就那一个，对吧？你看不见别人。

呃，我也能理解，对吧？我即使表达了，跟我的亲戚说我被家暴快逼死了，对吧？别人只希望我不说话，因为我的痛苦对别人而言就是不痛不痒，尤其是对方生活不存在这种痛苦，对他们而言就是一种噪音，不要讲超过多少句。

那个时候我失眠，人都快没了。啊，我都已经到幻听了，因为幻听很严重的下一步我就不讲了，对吧？是精那啥、分那啥，对吧？然后人就废了啊，我跟我弟说啊。就说，我就算家暴严重到这种程度，嗯，那个时候我最爱我的外婆，最溺爱我的外婆，她也无法理解我有多痛苦。那我哥呢，就是也造成了严重的回避型人格，大家也不关心。

所以我得出的结论就是，人生很多痛苦是你自己的路，自己走。我跟我弟是这样说的，其实一个人最大的痛苦不是生活中那些痛苦，而是我具体的感受到那种，就是当我试图寻求一种公正，寻求一种帮助，所有的人不是去同情你，去帮助你，而是强势的PUA你。按着你的头让你认错，让你跪下。让你不要说话，他们把你当成一种麻烦，他们试图用暴力让你屈服，就不要去说。

而是没有一个人关心你的死活，你都到那种份上了，都没人搭理你，大家只想最快的让你闭嘴。我那时候有一种感觉，就我的世界是没有光的，就只有黑暗。后来我才知道，其实我们每个人在别人心中根本就不重要。

比承受家暴更痛苦的是，没有人愿意去看见你的苦难，没有人愿意成为你的光。所有人都试图强势的PUA你，堵住你的嘴巴。让你快速的屈服，不要给大家带来麻烦。他们从来不试图去解决问题，而是让最快的速度让弱者屈服。

就是最痛苦的是那一群人压着那个痛苦的人，就不要讲你这么多年受了多少罪，压着你的头，摁着你的头往水井里面去摁。去霸凌你，让你磕头认错。这种强势的PUA是对人极大的不尊重。

你受了20年的委屈，你连讲一个字，讲超过10句话，大家都嫌烦。所以我那个时候就领悟了，人呐，对吧，都希望被人看见。我也希望我十几年的苦难被人看见，我也希望寻求到一个正义，可是没有人给我这个机会。

后来我就养成了一种习惯，我要看见别人苦难。从此我做生意做得非常成功，我做什么事情都成功。原因很简单，我的语言表达体系就一条核心原则，看见别人。

如果你想获得商业上、事业上、感情上的成功，你一定要记住我的这个核心的第一性原理：看见别人。别人可能没那么关心你，遇到能看见你的人，就跟他成为朋友、成为亲戚、成为什么都可以，成为你老婆、成为你老公都可以。

你看啊，当年我听过很多人的抱怨，他说：“宁老师，我买了一个单词书，那个书里面有几个经典联想，后面全是什么鸡蛋在吃，在这个单词上面跳舞，这种乱七八糟的，我根本就记不住。”你看我……后来我就看见他们的苦难，awake啊，你看啊，就儿子为了上课，设了闹钟。这个是我在我的书里面写的，是把他们的拼写，发音都能记住了。那拼写怎么记呢？你像一个娃娃啊，这个为了第二天上课的话，调了个闹钟来唤醒他。

您说宁老师去做产品，是不是看见了别人的苦难？有人说宁老师你是专门找经典案例，那我给大家看一下我这个随机用滚轮随机播，好，随机播啊随机播。随机波动，波动到各种各样的啊，大家可以看得到啊，波动到这个都是我书里面的内容啊。我是不是啊乱去搞？我是不是搞一个经典案例？

大家看这个单词“天黑了”啊，我看到云下面打雷，我又没有乱编。我再随机滚轮滚一个啊。啊，这个skate啊，溜冰啊，溜冰的时候思考，溜完冰去吃点什么。这个秋天，autumn啊，金色啊，这个化，用化学里面金色的枫叶掉在地上，树光秃秃的，每年秋天都会掉叶。你看我有没有去那种忽悠，去那种一个一两个景点，我从来都没有。

你们记住啊，在你们人生事业不顺，各方面不顺的时候，你就思考，我的语言体系是否看见别人。如果没看见别人，天天围绕自己的所思所想打转转，那不好意思，你很难成功。啊，你们再想一下我前面说的。

来连麦，然后巴拉巴拉，最好是像《三国演义》一样长的，自己的人生经历了哪些？他希望别人自己被别人看见，反倒忘记了。就其实我们，我做所有的视频去讲我的苦难的时候，我对应的是别人跟我有类似的苦难。其实我还是在看见他，因为我每讲一个苦难的时候，我都会告诉他我是怎么去解决这个问题的。

所以很很多时候，你们以为我很自恋，其实我不自恋。我做视频讲每句话的时候，都想着你们跟我有同样的问题呢！而且很多人说：“你老师，你录的视频直击了我的灵魂。”为什么直击他的灵魂？因为我把他心里面那种痛苦的小九九全给他抓出来了。

我一定对他们有细致的观察过，我一定对人生的体验特别痛苦，去挖掘这些心法、技巧、信念的时候，我肯定是不遗余力的，因为我的思维就是……一个人在自我的某一个数据上不断的去攀升，没有用的。你要去寻找到了一个又一个的规则，去服务、去解、去帮助无数像你一样痛苦的人。

OK，今天分享到这。
