视频链接：https://www.douyin.com/video/7628921981529820467  
索引文档：[index.md](index.md)

看过的书记不住，用不出去怎么办？今天教大家如何获得超强的记忆力。今天我给大家带来的是世界上最强大的记忆方法——记忆宫殿。最强大脑中所有惊人的记忆力表演，都是基于这种方法实现的。

为什么这种堪称王者的记忆方法，90%的人学不会？很多人学这个东西，一定有一种特别大的疑惑：为什么我看了很多记忆术的书，我看了很多记忆方法的视频，但是给我一句话、给我一段文字，我看了之后怎么都记不住？

因为这是一个技能，不是一种认知。学东西第一步不是学，而是认知到什么是错的，什么是对的。大多数人一生都在围绕自己的固有思维模式和天性转圈圈，无法获得真正意义上的进步。一个人看拳谱看了一辈子，他肯定也上不了擂台，会被人打得要死的。认知错，就会错一辈子。

同一件事情出现心理问题的学生，都有一个核心的共同特征：他们过分关注自身的感受。因为过分关注自身的感受，所以他们只有一套固有的思维模式，那么他们的认知模式永远进不去新的东西，就会导致他们产生很多心理问题。比如说自我中心，得罪了很多人也不改；听到了不感兴趣的话题，就完全不接别人的话；不停地讲自己的困难和痛苦，又完全不关心别人的感受等等，出现了很多的副作用。但是这些副作用的核心源头就是他们的认知已经出了问题，因为过分只关注自身的感受，其他的认知无法进入他们的大脑。

比如说你告诉他，记忆宫殿需要千锤百炼的系统化训练，需要专门的教练进行反馈纠错，需要一个海量的过程，他的大脑就会按照自己的感受开始编织他的认知。“小子，你想骗我报课，故意告诉我看书、看视频学不会，对吧？”只有你狠下心来能把这个对手打败，你的人生才会出现巨大进步的可能性。我们把这个对手叫固定型思维。

我们的大脑里面有海量的固有的错误的认知，比如说人的记忆力是无法改变的，就是一种常见的错误认知。古希腊时期把人的记忆力分为两种，一种叫自然记忆，一种叫意造记忆。自然记忆就是一个人先天的机械重复接触信息产生的记忆。另外一种记忆是通过后天的记忆打造出来的一种记忆能力。

比如说像这样一个思维导图，普通人估计画完思维导图过目就忘，而那些会记忆宫殿的人，他们会联想到现实中的场景去记忆，他们会记得非常牢，甚至有些人能记住两三个月。来看一下可不可以做到。

比如说这有个露天的演唱会，它有个门票，门票上有个时间，要8点钟啊，这个进行表演。空间的话就在这个露天的这个舞台这里，啊，结构你想这个舞台是一个钢架结构，属性，那我们想金属有什么属性，比如说这是不锈钢搭建的，不锈钢，不锈就是它的一种属性。人物主体，那想象出这里来了很多人参加这个，看这个表演和参加表演。逻辑关系，他们之间的关系就是表演者和观看者的逻辑关系。然后这里的话筒就是功能用途啊，用来扩音。来了多少人是数量，事件呢就是一个这样的啊，买门票看演唱会的事件。

好，我们现在开始来回忆啊，这个演唱会有一个时间，买票过来，空间在这里表演，有很多人在这里看表演，是人物主体，他们是看，观看者和表演者的逻辑关系。这里有一个钢架结构，不锈钢搭建的，不锈钢，不锈是一个属性，话筒有一个功能用途，话筒发出的声音被很多数量的人听到了，是数量。然后他们参加这个看表演这么一个事件。啊，你看我一遍就能记得非常的牢，甚至能记住好几个星期都不忘。这就是啊古希腊人说的，意造记忆。

学习记忆宫殿的人，有可以记住2000个随机人名的，也有可以记住50000个知识竞赛题目去参加比赛的。

还有一种特别常见的错误认知：记忆宫殿嘛，就是编故事。其实编故事是记不住的，只有按照最符合大脑记忆原理的方式去加工信息，才能够记得住。很多人按照自己随心所欲的感觉去编故事，编了之后发现记不住，过一阵子他就放弃了。但是这些人通常不会认为是自己的问题，而是方法有问题。

就像我前面说的，很多出现心理问题的人，他们的认知都是由过分关注自身感受而产生的一种固有认知，使他们无法进步。我曾经有一个学生是世界记忆大师，他在背这样一个句子的时候，他把这个句子像他记扑克牌数字一样拆成很多固定的代码。比如“通过”变成一个什么铜锅，“试探”变成一个石坛，石头坛子，“行为”谐音成什么心胃鱼，“相对”什么爱因斯坦啊，“相对论正确”是什么，耐克帽子上面有个勾。“决策”什么军事？诸葛亮。最后，他编了一个奇奇怪怪的故事：什么铜锅砸碎了，石头坛子飞出来一条鱼，钻进了爱因斯坦的屁股，爱因斯坦吐出来一个耐克帽子，飞到了这个诸葛亮的头上。

我说：“你这样编一个奇奇怪怪的故事，这种编故事是记不住的。”真正的记忆高手是尽可能不破坏信息的原意，比如说试探性的行为，做出相对正确的决策。比如说我女儿喝粥，她会用舌头试试一下这个温度，烫不烫？如果烫的话，就用电风扇吹冷了再吃。那本身很自然就能记住，用一些符合生活中的逻辑的这种逻辑链的画面去记。呃，本身可以记得很轻松，非得编一个奇奇怪怪的故事。

那么，呃，我去说对方的时候，对方首先想到的是抗拒，因为他之前的认知和感受跟我现在讲的东西——就是说的难听点，就是你现在讲的新认知让他难受了，他不愿意接受这个难受，所以他要一直反驳。

还有常见的错误认知啊：记东西边联想真画面，增加了新的记忆量，所以记……记得信息量更大了，更难记了。这种是最常见的一种错误认知，也是那些很愚昧、很愚蠢的那种情绪感受为王的那波人。一般遇到这波人，我是真不敢教他们。

来看一下我们新书中记单词的案例，就知道这种认知错的有多离谱了。其实我们用图像是为了规避声音和文字的记忆的前摄抑制、后摄抑制；其次用逻辑链、用长期记忆去记东西，它会相当于把一个不好记的东西嫁接到一个好记的东西上面。所以它不是增加性的记忆量，它是利用你的长期记忆去记。比如“饿不舍的”，饿了不舍得吃东西，那不是把自己饿晕了？我利用生活中我看到有一些人饿了还省钱的这种事情，就可以记住了。

比如说“一个人到”，一个人做热爱的事情，那直接把这个字母的顺序嫁接成生活中我们已经记住的，不就是记起来更轻松了？比如说有一次我去接朋友的小孩。开着爱车去接一个可爱的男童，然后我一直按车的喇叭提醒他我在学校门口哪里。用我们的长期记忆去记，而不是要新的去拼命地串的记忆，重复的念去记一串字母。

但是我们去跟那些蠢人去讲的时候，他根本听不进去，他总觉得你在贬低我，你在那里故意的洗我的脑。所以后来我们就说，遇到这种人，过分关注自己的感受，产生了很多固有认知的人，我们就放弃他。

总结一下，意造记忆属于技巧，只能训练习得，只能千锤百炼，只能有教练高质量反馈才能够习得。看书可能作用真的很小，但是又会比普通人厉害一点。知识可以靠阅读获得，那么记忆技巧需要大量的经验储备，这个是最大的核心。为什么呢？因为你的大脑无法靠思考系统运作，高效的解决问题。

举一个很简单的例子，比如说我遇到一个人叫李博婷，那么我可能掌握了记忆的技巧，通过三个维度去把他的名字转成图像，啊，比如说逻辑含义、发音、动作等等。但是呢，你会发现，哎，我知道了技巧，我也做不到。但是一个记忆高手，他可以轻松的做到。李博婷，想用手指用力的拨吉他，然后听吉他弹的声音，李博婷就变成一个弹吉他的画面，很快就记住了。

比如说顶级的记忆高手，他是靠大脑里面海量的记忆的这个经验储备去支撑他思考的。我们很多人对记忆有一个巨大的误解，其实我们总是认为记忆就是记住了一个结果，其实不是的。记忆是给你思维做一个加工的这么一个，就像石油一样啊、能源一样的，就像万花筒里面的这种各种颜色一样。如果你连这个基础的颜色都没有，你这个万花筒是转不起来的，这个根本就没有花怎么转啊，根本就没有颜色怎么出花呢？这个就是一个巨大的障碍。就很多人对记忆的理解是错误的，说的简单一点就是没有这个记忆储备，你的思考是启动不了的。

所以，你需要海量的训练去积累。但是，不懂方法啊！没有老师教的人，他根本就不知道怎么样去攒这个记忆储备：哪些是可以迁移的，哪些是无法迁移的。有些人导致他搞了半年、十年，他都练不出来，原因就在这里。

很多人在使用记忆技巧的时候，他们都不知道什么时候用谐音，什么时候不用啊！他连具体的判断他都做不了。呃，曾经有一个中国记忆的总冠军找到我，就是他有这么一个核心问题。他不知道什么时候用谐音，什么时候不用谐音。我说你练20年、练30年都没有用。

最后技能习得最难的问题，就是如何把一个天天摆烂、一个懒鬼、一个认知特别这个固化的一个人，变得执行力超强、元认知能力超强、能够超级自律。说的说一个简单点啊，这个做个这个事情，做事情最大的道理不在技巧，最大的道在于这个人能不能从一而终、始终如一，然后超强的执行力。

为什么是这个呢？说的简单一点，一个人看书。他要是呃跟一本书刚上来的时候，有兴趣的时候逐字看，然后过两天开始烦了，开始跳着看，然后最后就随便一拨，然后最后就吃灰。就生活中绝大多数人做事情就是前三天非常热情，再过三天开始烦了，再过三天就丢到那里吃灰了。

就是如果你解决不了一个人他的灵魂重塑的问题啊，其实教什么技巧，他去网上再找什么神仙的阅读方法都没有用。他能够保持始终如一、大师级的心境，第一天怎么训练的态度，第100天还是这样。

那么这样的人啊，我们历史上有一个故事，是张良的故事，一个老人想教张良东西。他是把他的鞋丢到河里面，然后让那个张良小伙子帮我捡上来啊！跪下，帮我穿上。那个老人为什么要给张良出这么多难题呢？就是张良是这种人，首先谦恭、虔诚，态度非常好，能够压制住自己内心的这种想打人的欲望，天天的这种情绪上的难受。

因为，因为一个人变强的核心就是他得始终如一、精益求精，聚焦在一件事情上，每天打磨自己，这个过程是非常烦、非常苦闷、非常难受的。那么，我们其实去教记忆宫殿，首先会教人自律、教人执行力。所以，为什么我的自律执行力的这个视频在网上很快有2亿的播放量？因为我遇到实在太多的人存在什么拖延症啊、不专注啊、自律啊、执行力差了这个问题，就像人生的火车头——火车头不解决不了啊！

你做什么事情，什么学摄影、学记忆宫殿、学钢琴、学啥，你都学不成。因为所有的其他的东西都是次要的，这个东西是最致命的，这个是东西是人人的火车头，火车头带动后面所有的车厢。你的学习问题、情感问题、家庭问题，最终核心问题就只有一个：你能不能有强大的精神力量去战胜各种情绪上的痛苦。

所以，我刚才讲张良的故事，那个老师就是故意为难他，看他是不是一个大才。一个大才，他是一定可以攻克那种——因为在史书里面记载，他丢鞋让张良去捡的时候，张良首先想到：“我要打他！”对吧？结果他为什么没有打？他战胜了第一关，这个老人可能有点真本事，他要教我，所以我得攻克。然后他得啊，把鞋跪着啊、啊，给他穿上。最后，张良成了历史上非常牛逼的人物啊！

其实我去教学生也是这样的，大多数学生我是不教的，因为大多数学生有傲慢、有偏见、有固执、有过分关注自己的情绪感受、有自私自利、自我中心等等。所以一个你有真正有顶级超牛逼的能力，你遇到这种，你赶紧就跑了。他不是钱的事，你知道吧？你教不了他，他的因果已经被他强大的关注自我感受产生的固有认知给固化死了。

ok，今天分享到这。
