视频链接：https://www.douyin.com/video/7643703017593638150  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你今年20岁，非常穷，非常落魄，甚至你可能在一个家暴家庭里面长大，跟我当年一样。我教你一招，就可以彻底扭转你的命运。

20岁的时候，为了赚120块钱的游戏代练费，我每天被我的老板骂，吃屎长大的，从来都不敢还嘴。后来我还嘴了，我的工作就没了。还有一个富二代，因为我被骂的时候敢还嘴，在YY里面骂了我2个小时，说要找一群人打死我。我呢，不是被骂吃屎的，就是要被人打死。

如果你像我年轻的时候一样，身处社会底层，你如何看待痛苦，就决定了你这一辈子能不能发达。我对待痛苦的方式，就是把它进行转化。穷人的世界给了我造成了很大的精神苦难和物质苦难。同时后来我面对很多痛苦的时候，就没有太多的负面情绪，因为我早就习惯了。从小就被我父母骂，废物、垃圾、没用的东西，也没干过一件像样的事，踩死你。老板又骂我吃屎长大的，你想我天天挨这种骂，我面对这种骂的话，我这基本上没感觉了。有些人被辱骂变成了精神病，我被辱骂多了，我就把它变成一种平静的心态。骂多了，听惯了，无所谓了。

其实我把这些侮辱转化成了一种强烈的复仇的欲望，我想狠狠地报复他们。别人一天干10个小时，我以前年轻的时候一天干16个小时，不为别的，就为了报复那些欺负我的人。很多人被痛苦碾碎了，他们不会把痛苦转化成复仇的欲望，这种人非常可怜。那些曾经欺负我的人看到我做成了一件又一件牛逼的事情，他们心里面可痛苦了。最好的复仇不是打回去，而是让他看到你功成名就。

因为常年被我的老板骂“吃屎长大的”，我学会了尊重弱者，因为我曾经也体会过他们体会的痛苦，所以我经常会为那些弱者着想，因为我特别了解痛——那些弱者学习上的痛苦，生活中的痛苦。所以我做的自媒体视频就特别的火。我写的书就特别好卖，比如说我写的《高考3500词另类单词记法》，我每个单词都给你画了漫画，做了逻辑链，相当于你根本就不需要太努力就能够记住。比如说那个单词length，l-e-n-g-t-h，我想啊，这个是长度，对吧？冷天的时候烧一个长度长的炭火。我把它画成漫画，那些学生背起来好轻松，然后我的书就爆卖。

在我眼里，不管是我做游戏代练欺负我的老板，还是那个霸凌我的富二代，在我看来他们都是巨婴。厉害的人都是把痛苦转化为优势。我最美好的文字作品，我2亿播放的自律视频，都是来自于我在社会底层的苦难、原生家庭的家暴中如何崛起、如何……我把这些痛苦转化成了一个艺术作品，转化成了人人都听得懂、人人都能共鸣的东西。那我做自媒体不成功，谁成功呢？

你不要老是被那些痛苦、那些苦难、那些坏的东西打败，你要学会把它转化成一种优势。后来我见过很多倒大霉的，以前很风光的人，他们就是太顺了，他们把这种顺转化成了各种人性上的劣势：傲慢、冷血、自以为是、不把别人当人、不懂得尊重别人的价值、张嘴闭嘴骂人、别人狗娘养的，就是欺负人没底线。没有无缘无故的成功，一定是你一直在努力转化。也没有无缘无故的倒大霉，都是你在顺境中转化了太多人性的劣根性，把它养得满满的，最后我怎么栽跟头了？所以智慧的人，他知道这个世界最大的智慧就是转化。所有那些你看着不好的东西，他都是变着法来帮你的。

还有就是我把苦难转化成才能。我练了十多年的记忆宫殿，我能把世界上任何一句中文的、很长的、专业性的术语，转成很好记的影像。这是我的学生要记的考试内容，我用AI记忆宫殿把它转换成右边这幅图。非常牛逼，轻松就记啊！绿色智慧新城，你想这些高楼就是新城嘛，绿色很好就记住了，对吧？下面优美的生态环境，小区里面花花草草，高端高新产业，小区门口很多门面，然后优质公共服务，你想小区里面的物业给不同的楼去送那个快递，高效便捷交通网，小区门口的马路，然后呢，体制机制改革——体积，你想送快递嘛，有些快递体积大，有些快递体积小。全方位对外开放，小区呃各处啊，到处都有门出去。那么一遍我的学生就能轻松地记住。

那我把痛苦这种训练过程是非常痛苦的，现在我已把这种痛苦变成一种非常强大的能力了，所以我自然很容易挣到钱了。现在我们来复习背诵，看是不是过目不忘啊？这个上下有绿色，上面有楼，就是新城——绿色智慧新城；优美的生态环境，物业提供这个啊公共服务；然后这个门面是高端高新产业；便捷的这个交通网，送的这个快递有大有小，就体制机制改革——体积；小区很多门就是全面对外开放啊，上下左右。你看是不是，丁老师掌握了这种能力。

说白了，我们的能力，我们的心态，我们的各种各样的好的东西，都是需要痛苦作为一个转化的。只是有些人被痛苦压垮了，出现了很多负面心态、负面情绪、受害者这种思维等等。

OK。我们经常看，有些人说啊：“这个家丑不要外扬。”你看，现在在互联网上火的大把的人，什么“家丑不外扬”、“什么矛盾给你外扬出来”……原因很简单：只要痛苦能转化成流量、转化成财富、转化成让我开心，转化成什么都行！你不要老是把那些痛苦的事情压在你肚子里面，变成呃……受害者思维，变成各种负面的信念、想法、思维，天天把自己搞得惨兮兮的。

其实，坏的东西啊，强者就会把它转化成好的东西。弱者就会把它变成压死骆驼的最后一根稻草，把自己逼疯。

好，我今天分享到这啊！你掌握了转化思维，这个世界上很多东西啊都会为你所用，对你有利啊！这个你没有转化这种思维，买一个东西对你来说都是千斤重，压死你！
