视频链接：https://www.douyin.com/video/7645546506828762431  
索引文档：[index.md](index.md)

极致的不要脸，你的人生就会越来越顺。  
普通人成功最大的障碍就是面子，脸皮薄、好面子是最典型的穷人思维。  
想干点什么，脑子里面都有这么一个声音：“我丢不起那个人。”

脸皮薄的人大概率做什么事情都是畏手畏脚的，过度关注自我，玻璃心特别严重。  
玻璃心遇到一点点小事，别人说你两句，精神内耗半天，执行力特别差，赚不到钱，找不到老婆，性压抑。  
很多人明明这一辈子都是个臭屌丝，但是他的偶像包袱特别重，觉得全世界都在关注他，做一点什么事情，天天想东想西，生怕别人发现他哪里做错了一样。  
我有时候经常会想，你都穷成这样了，怎么还这么严重的偶像包袱啊？至于吗？

我年轻的时候我就想通了一件事情，我他妈就是个臭屌丝，我没有什么可失去的，我豁出这张老脸，天天出去丢人现眼，搞不好还能换点能力，换点钱。  
这里我送大家一句话，只要你的想法跟大多数人一样，你这一辈子注定过得非常艰难。  
所以你每天要审视自己，你的哪些想法是跟大多数普通人想法一模一样的？  
比如说“我怕丢人”“我怕别人笑话我”“我怕谁说我”。

如果你的想法是“我今天够不够丢人”，那全错；  
如果你的想法是“我今天因为丢人获得了什么能力”“我要不要死皮赖脸再去求求人家，搞不好我会因为丢脸获得什么机会”，那全对。  
你从小到大受教育灌输给你的那个想法，有可能是让你成为一个安稳的螺丝钉，而不是让你获得个人的巨大发展。  
很多人无法成功，就是他们的思维、他们的信念太过正常。  
正常的思维，它是用来束缚你的，不是拿来让你展翅高飞的。

我让你臭不要脸，一定是让你获得最大的人生发展。  
如果人有两次生命，美好的人生从你彻底不要脸的那一天才真正开始，那一天就是你的重生。

我是如何从一个非常内向、非常自卑的人变成一个非常不要脸的人？  
因为我想明白了一个底层逻辑：所有人对你的看法、对你的评价、对你的批评都是暂时的。  
只有你自己做事情的经历、能力和你做出来的成绩是伴随一生的。  
不要脸带来的痛苦是暂时的，要脸带来的痛苦是终身性的。  
比如说找不到对象啊，赚不到钱啊，失去各种机会啊，做事情畏手畏脚，执行力不行啊，能力一辈子上不去啊——你想获得的那个美好的东西。

你在这个过程中犯错、丢人、挨人骂，你这个必须丢脸的区间是绕不过去的。  
人在学会一个新事物的过程中，一定会犯很多的错误，被别人嘲讽。  
你要想绕开的话，你就永远得不到你想要的那个东西。  
也就是说，不要脸就意味着越早经历，越早形成能力，越容易有机会获得自己想要的。

还有你们会发现，不管今天多丢脸的事情，过了几个星期、几个月，一定是该咋样还咋样。  
这个世界上绝大多数好东西都是主动争取来的。  
为什么很多穷人等靠要？就是因为他们脸皮薄嘛！  
很多人一辈子都喜欢抱怨，特别怕丢面子，特别喜欢精神内耗、自暴自弃。

你们想一下，战胜这个世界上绝大多数人真的很难吗？  
90%的人特别要脸，你不要脸就能战胜他们，你做点出格的事情就行。  
大家喜欢看热闹，你去扮演那个热闹。  
你看那个金枪大叔，那么老、那么丑，他还不是在浴缸里面甩甩头发，搞得跟性感美女似的，妈一看就想吐，结果他火了。  
他们这些牛逼的人早就悟到了：你们喜欢看什么，我来丢那个人！

牛逼的人从来不担心自己什么起跑线落后给别人，因为大多数人走着走着就没有信心了，要么就是刚开始用力过猛，后面没劲了。  
像我们这种的、蠢的、不要脸的，你跑嘛！你赶紧跑！  
我走一下，休息一下；走一下，休息一下。但是我从来不停。

我发现，不管是跑得非常快的，还是刚开始用力过猛的，最后他们走着走着就走不动了，走着走着就怀疑自己了，走着走着就越来越受伤了，负反馈太多了，被人批评的多了，现在玻璃心要碎了。  
老子他妈的从来都不停，老子就是不停地走，发现对手越来越少，最后被我一个像乌龟一样慢慢磨的。

我告诉你，兔子从来战胜不了乌龟的原因就是乌龟坚定不移地往前走。  
乌龟它本身知道自己天赋不太行，它不靠那个面子；靠面子的很多都是天赋异禀的人，但是真正赢的人永远是乌龟，永远是那个厚脸皮的。  
我知道我不行，我知道我没天赋，我从来不停下。  
你只要明白这个点，就能战胜这个世上98%的人。

最后用罗翔老师说过的一句话，我非常认可的啊，来终结这个视频：  
你害怕抛头露面，害怕做错事情出丑丢人，害怕成为重要人物，因为你要承担责任。  
实际上，你就是害怕成功，你害怕成功的这个副作用、代价，你怎么可能成功啊？  
只有不要脸的人才不怕这些东西，内心强大，对吧？跟个反派一样。

其实我们为什么越来越喜欢电影里面的反派？  
因为电影里面的反派拥有我们这一辈子渴望而不敢去承担的那个性格优势啊！  
你要想获得最快的成长和成功，你必须摧毁那些你内心坚定不移相信的东西，或者说性格的严重瑕疵，你才迎来新生啊！  
所以说，人嘛，不破不立。
