视频链接：https://www.douyin.com/video/7642221899400989993  
索引文档：[index.md](index.md)

这么多年了，我都想不明白一件事。  
与其伤害别人再道歉，为什么不能让伤害不要发生呢？

如果看完这个视频你还相信宿命论，那就证明你真的一点悟性都没有。

年轻的时候我又没钱又没颜值，被很多女孩子讨厌。几年以后就完全反过来了，我不但受女孩子欢迎，还挣了很多钱。我找到了改变命运的密码。

其实一个人只要掌握一个技巧，就可以让全天下的异性都喜欢你。

我老婆经常跟我说，她跟别人待在一起很痛苦，有特别强烈的厌蠢情绪，待个两三天就再也不想见这个人了，这辈子一直如此。但跟我生活在一起就总是很自在、很舒服。

我告诉她，她跟我相处很舒服、很自在的原因是我把那些有可能会伤害到她、她讨厌的事情提前就已经规避掉了。

普通的医生等病发作了才治，牛逼的医生病还没有发作就已经治好了。

你一定有这样一种感觉，跟聪明的人相处如沐春风，跟蠢人相处每天都如坐针毡。

绝大多数人其实内心都有强烈的厌蠢症，而这种厌蠢症的核心就是：他明明知道这个东西会伤害我，为什么他还要做，还要恶心我？

那些蠢人他肯定会这样想：“我不知道你会讨厌啊。”  
其实他不是不知道，也不是没有能力知道你会讨厌。他压根都不愿意去想你听了这个会生气，做了这个之后会难受。

很多人总以为蠢是智商低，其实不是的。蠢是什么？蠢的本质是自私自利、自我中心，他根本不愿意去想别人。

你看那些蠢人，遇到那种有攻击性的、会报复的人，他们的同理心马上就起来了。蠢人只对会报复自己的人有同理心，对于那些善良宽厚的就没有了。

所以遇到蠢人，你就会发现，你总觉得你的真心会被他反复地辜负。你越善良、越温柔，对方伤害你越肆无忌惮。最后你从有情有义变成觉得有钱就行，你从宽宏大量变成了睚眦必报。有情之人不得不修无情之道。

当我的姨妈说把我当亲儿子看待的时候，我的脑海中会无限地闪现：我从农村搬到城市坐火车的时候吃了两碗泡面，她说我是饿死鬼投胎。一个成年人对一个留守儿童的羞辱，过去了30年，对方都无法忘怀。如果他知道这句羞辱我记恨了30年，相信他不会说吧。

人际关系最顶级的智慧，从来都不是事故圆滑，也不是你大大咧咧伤害别人之后，懂得怎么样道歉，而是知道你说什么、做什么会伤害别人，提前终止自己的行为。

你们仔细观察那些说自己命不好的人，他们从来都不考虑他做什么事情别人会非常反感、讨厌，但是他毫无感觉，毫不自知地就做了。这些人就会遇到接二连三的倒霉事。

人的命运其实是可以预判的，因为一个人的大的命运是由基本盘决定的，他的基础的执行力怎么样。就像我今天说的，他能不能预判某个行为、某个言行会让别人讨厌，他会提前终止，这就是他的基本盘之一。

对于蠢人而言，他的命就是宿命，因为他的行事规则永远会把他推向各种厄运。

每个人的命运都有一个基本盘，这个基本盘就是他思考问题的规则，做事情的规则。包括我说的，我会提前预判什么行为会被别人讨厌，然后我会直接终止，这个就是我大脑里面的一个思考行为规则。

我们的命啊，很多东西是天生的，比如说某某个人有某方面的天赋，他生下来就比别人个子高等等，这些是无法改变的。但是运是完全可以改变的，就像我前面很不受女性待见，对吧？个个都讨厌我，还有直男癌。后面我改了，我把它改成这种有优先级思考别人、提前中断自己的讨厌的行为，那么我就很受女孩子欢迎了。

所谓的宿命就是蠢人不愿意改变自己，想持续性地折磨别人的借口。

只要你意识到你生活中哪个方面、哪种习惯、哪种思维方式是不好的，你把这些基本盘的东西全改了，慢慢你就会发现你的命运会越来越好、越来越好、越来越好，根本就不是由这个上天决定的。

很多人想财富自由，我建议你先看《毛选》第一章：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友？你把这句话改一下，做生意，谁是我们的顾客，谁是我们的贵人？通过什么方式让他们最大化的成交？是通过什么方式让贵人来找到我？

像我的单词书写的非常的逆天，未来一定会有更多的身价过亿的老板来找我链接合作啊！最近出现了一些我的自律系列视频，播放过亿、2亿的播放量，一定会有更多的出版社来找我出这本书、那本书。

你看啊，就是我的命运其实由我两年前的行为就已经设定好了，所以我现在的我的自律书已经快要出版了，7月份。

谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？很多人真的懂吗？就是很多命运都是我直接就可以设计出来的结局，那怎么还存在什么所谓的天命呢？

那有人一定说，因为宿命论是个什么东西？宿命论的这个东西是无法证伪的。比如说有些人说啊，你命好，就是因为你先天就是这种人，所以宿命论是一个“父债子偿”“母先亡”的笑话，对吧？他永远对啊！比如说你说，“父在母先亡”，永远是他赢。

所以聪明的人从来都不相信宿命论，他只相信他的人生就像一个雕像，你一凿、一凿、一凿、一凿，你的命运就会发生微小的改变，对吧？就像我年轻的时候，我不相信命，所以我的命就越来越好。
