视频链接：https://www.douyin.com/video/7620367132085341482  
索引文档：[index.md](index.md)

世界上最大的道就是，如果你开始看一本书，因为新鲜感逐个字看过一阵子，你烦了，跳着看，再过一段时间没有新鲜感了，觉得无聊，于是就手指拨动速读了。  
到最后你会认为是方法的问题，接着你就想去寻找是否有完美的快速阅读的方法，能解决他不耐烦的问题，能让你坚持读一本书。  
你大可放心，你这一辈子做什么事情都成不了，因为你解决不了你从逐个字阅读到跳读，再到波动速读这种状态去干一件事情，最终注定你做什么事情都会成为半吊子工程。  
这就是道，世界上最大的道。

其实这个世界上没有任何方法可以解决你对待一件事情，没有办法始终如一、心如止水地对待同一件事情。  
年头到年尾就意味着迟早会抛弃、嫌弃、怠慢。  
一件事情没做成，换到下一个赛道，用同样的方式再摔倒一次，一辈子都没有办法跳出这个恶性循环。  
不管对待人和事，样样都会变成烂尾楼。  
为什么人生若只如初见？大多数人一辈子最好的脸都给了初见的人，做的事情最好的态度也给了前面三天。

大道有三个法宝，第一个法宝，不管你做任何事情永远保持始终如一的态度，保持初心去对待。  
第二个法宝，日复一日、年复一年的耐心。  
第三个，聚焦一件事情，不断地精益求精地去打磨。  
你做任何事情失败，基本上就是违背了这三个道里面的其中一个。

不瞒你们说，我每天做事情的时候，脑海里都有个声音，我不想做了，我能不能敷衍着做？我能不能先玩一会儿游戏？我觉得这件事情老做老做好烦呐。  
这个时候我就会信奉大道，即使我愁眉苦脸，万般不愿意，我都会逼自己按照第一天你做那个事情的标准，就算你达不到，你也拼命地接近，然后耐着性子一点一点把你今天要做的事情磨掉。  
啊，认认真真，非常用心，全神贯注。  
如果你觉得累了，你就歇一会儿再磨。

其实这个世界上很多事情都非常的简单，你永远不需要战胜任何一件非常困难的事情，你只需要战胜那个瞬间不想做的你，恶心、乏味、不愿意继续坚持的你，你只需要战胜你瞬间的一个动作就行了。  
然后你的生命是由无数个瞬间，战胜或者被自己打败而构成的，你只要战胜你生命中一个个瞬间的那个动作，就可以战胜你整个人生，做到所有你想做但做不到的事情。

其实真的非常简单，就像我完全不想录这个视频，我只需要战胜这个瞬间，把电脑打开；再战胜一个瞬间，就是把一个句子录出来；再战胜一个瞬间，就把麦克风切掉；再战胜一个瞬间，哪一句录得不好就重录一遍；再战胜一个瞬间，没有灵感就多看看书、多思考、多感悟。  
其实就很简单，我啊，三天前很认真，三天后不认真，那我就战胜三天后不认真的这个瞬间。  
我第一天是怎么干的？我就按第一天的。  
如果这件事我无法判定我该不该做，我就想未来的我会去做，希望我今天做这个高价值、难而正确的事情吗？会让未来的我春风得意吗？ok，那即使当下再怎么恶心，我也要战胜当下这个瞬间。

你需要时时刻刻、分分秒秒关注你当下这个瞬间是什么一个状态。  
就像你养一条狗，这条狗刚到你家的时候，你是怎么样的状态对待它的？五六年以后，所以我很多时候，我有一次直播在跟大家讲狗屎狗尿的问题。  
我们家的狗我养了第一天，我怎么伺候它，就第六年我还怎么伺候它，它都是个老狗了。  
那么我以这种态度去战胜无数个瞬间：第一天人家回来的时候，你把人家当个宝，对吧？三两天之后，狗屎狗尿再也不管了，狗毛也不管了，然后你就享受事物快乐的一面，带个狗去跟人交友、去泡妞。  
这种人，这一辈子注定就是个废物、蠢货。

其实蠢货是什么人呢？蠢货是他，对我说的这些道理，其实他们都懂，但是就是没有能力战胜那一个个瞬间。  
永远被情绪和本能操控，啊，就这样。  
ok，今天分享到这。
