视频链接：https://www.douyin.com/video/7630119038118661414  
索引文档：[index.md](index.md)

有个成功学大师说如何在一天彻底改变你的一生。然后我看完那个网文，简直就垃圾中的战斗机。

今天我给你讲点真他妈能改变你一生的东西，好吗？所有命运悲惨的人，病根只有一个，就是太关注自己的感受了。

因为一个人过分在意自己的感受，就催生出他根本就不敢去尝试各种新的东西。在意自己感受的人会不断强化自己的恐惧，然后组织着各种想法去阻止自己成长。让自己活在自己的舒适区里面，一辈子当一个缩头乌龟，觉得自己的乌龟壳特别安全。用漫长一生的痛苦来遮蔽自己过分在意自己的感受带来的这个魔障。

这个世界上所有的人心理问题的来源都来自于这句话，堪称万法归宗。一个人如果太在乎自己的感受，他这一辈子所有的行为都会蜷缩在感受的囚笼之中。

你只要战胜这一件事情，你的人生马上就原地起飞，直接开挂。很多你认为你这辈子都做不到的事情，你都可以轻轻松松地办到。

去要一个喜欢的女孩子的电话号码，觉得要了天就塌了，被人拒绝了我就被撕碎了。其实真相是你不给就不给咯，无所谓。推销东西的时候被顾客辱骂了，不，天塌了，被人撕碎了。其实不买就不买咯，骂我就骂咯，无所谓。

你们看那些讨好型人格的人，他们被人欺负了之后，更加地去讨好别人。他们是真的想讨好别人吗？其实他心里面恨得要死。他们是担心不讨好别人会更凶，他们不愿意承受那个更凶的痛苦，所以选择了讨好的痛苦而已。

你会发现一个非常简单的真相，只要你不在乎自己的感受，那么他更凶就更凶了，无所谓。接下来你会发现你这辈子所有打破不了的魔障、魔咒、心理问题，全部迎刃而解。

成功的秘诀其实非常简单，对待自己非常冷血凶狠。不在乎自己的感受，只在乎我要实现什么目的。你领悟了这一层，所有的事情会变得很简单。

我要10个妹子的电话号码，9个失败了，他们怎么挖苦，怎么嘲笑我，我不在乎我的感受，这些就这些影响，这些负面作用就基本归零了。然后最终我拿到了我想要的目标，ok，这个世界就这么简单，改变命运就这么简单。

你觉得你这一辈子都做不到的事情，其实轻轻松松就可以做到，你只需要不在乎你的感受就做到了。因为你在乎你的感受，你就会把你所有的行动框死在你感受可以接受的那个舒适区内，然后你这辈子就被魔怔了，就魔障了，就被禁锢在一个思想的牢笼里面了。

其实这个世界上所有的痛苦的事情是压不垮一个人的，而是由你过分在意自己的感受，制造出那个心理巨大的魔障，把你禁锢在里面，导致你这辈子根本就不敢去做这个魔障之外的任何事情，导致你这辈子命运悲惨。

哎呀，比如说打个比方说，我现在只要不在乎我的感受，把我丢进去，我要去学做AI，做短视频，做AI短剧，做AI电影。我觉得，哎呀，好恐怖，前面有好多弯弯绕的东西我学不会。哎呀，学了焦头烂额，头皮都抓破了，还没学会。什么动画帧搞4个小时搞不会。

你只要不在乎你的感受，4个小时不会就5个小时咯，5个小时不会就6个小时咯。你搞得哭了之后，把眼泪擦干就搞了咯。那迟早就能搞得会的呀，你只要不那么在乎自己的感受，不那么矫情，你会发现——是这个世界上所有的那些你认为呃不对，你关得死死的门，其实都是大门敞开、虚掩着，轻轻松松一脚就踹进去了。

所以这个才是真正改变你一辈子、这一辈子命运的东西。我看那个什么什么大神单，我有我分享的那什么臭狗屎，一上来要改变身份，你改变身份，你内心那个魔障改变不了，改变不了，你这辈子还不是改变不了命运。

真正改变命运的魔障，我已经分析得非常透彻了啊！听懂的自然懂，听不懂的，那你又只能……哎，没关系，对吧？你好好受一辈子折磨吧！

你只要不在乎别人感受，你看周围人负面评价你、羞辱你，羞辱多了之后，你就会发现你免疫了，然后你的脸皮就会越来越厚、越来越厚。我只要想拿到我的结果，全世界怎么看我、父母怎么看我、亲戚怎么看我、别人怎么看我，我都无所谓。

很多人是这个事情精神内耗，一会儿别人说我几句不得了了。人这一辈子除了死亡，真的还有什么可以纠结的东西啊？人的面子换一个包子、换一个馒头、换一个鸡蛋都换不到。

但如果你把你的面子豁出去了，做了很多这辈子你从来都不敢做的事情，也有可能这些面子丢丢脸的人丢脸的这个过程，就能换来很多金银珠宝，换来各种才能，换来，比如说像我，换来成为一个大V，天天被人骂，天天被人骂，面子换来了理智。

人这一辈子，大多数的障碍都是虚掩着的，就是被你过分在意自己的感受这一个点给虚掩着，导致你不敢做。其实那个门一点都不紧，只要一个人能剥离掉过分在意自己感受这个点，然后盯着自己想要实现的目标，把所有的精力放在成长性的各种目标、事件的积累，尽最大可能不在乎自己的感受，其实做不到的，就是最大化的剥离、削弱、无视、放轻松，然后在路上。

ok，今天分享到这。
