视频链接：https://www.douyin.com/video/7648975669199719723  
索引文档：[index.md](index.md)

说一句你这辈子想破脑袋也搞不明白的话，失败的本质是认知和能力的前置。  
教大家一种无坚不摧的心态。

年轻的时候我想明白一个道理，不是求人不如求己，而是每次求人的时候发现自己不是自作多情，就是被人家画了大饼。最后你只能靠自己，被人搞多了之后你的思维就正常了起来。  
不知道大家有没有意识到，你做一件事情狼狈不堪的那些失败，可能是你根本就绕不过去的。

如果你今年30岁、40岁，吃过很多亏，栽过很多跟头，被人骗过，被人忽悠过，被你认为特别靠谱的人出卖过，你一定想告诉20岁的自己，千万不要踩这个坑，千万不要被这种人骗。  
为什么20岁的你偏偏就踩进去那些坑了呢？我现在讲，你是不是觉得很绝望？我跟你讲，你信不信？如果你不是因为倒了这些霉，你现在出现同样的情况，你还会踩到当年的坑里面去。

人有两种选择，一种是掉进坑里面之后就怀疑一切，啊，以后做什么事情都缩手缩脚不敢做了。还有一种人很简单，该踩的坑我可能真的绕不过去，于是我把坑前置，我早点去踩，只要这个坑不足以让我永远不得超生，我就提前把坑给踩了。  
那这一类人基本上就会越混越好，而那种因为踩过坑，怕踩坑，就这辈子再也不想踩坑的人，这辈子基本上就完了。  
因为这个世界是阴阳两面的，有时候真正的宝贝就藏在坑里面。所以我建议大家一定要养成这样一种心态。

曾经我试过无数种错误的复习方式，然后发现对比之后他们的效果都不好。在这个错误的过程中，我隐约地发现了这个世界上最高效的复习模型。如果我没有把所有的坑都踩完，我是领悟不到的。后来这个复习模型帮助我挣了很多钱。  
失败是早晚都要遇到的事情，不如早点克服它。

马云1999年创立阿里巴巴的时候，连续被37个投资人拒绝，其中有雷军，还有柳传志，他们都说他不靠谱，像传销。如果你认为你做成一件事情必然要失败多少次的话，那些失败就不会影响你的行动了。  
人的大脑有一个bug，他总想最大化的规避一切失败。这种东西甚至是刻进人的DNA里面的。

有四个核心的原因，你的失败是注定绕不开的。  
第一个，认知永远滞后于现实。我们做选择，做事靠的是过往的经验和预判。但这个世界一直在变，信息永远都不全，没有人可以精准的预判所有的风险、漏洞和突发的各种状况。预判和现实中出现偏差，失败就会随之而来。如果你活在想象中，你永远想通过想象来把所有的失败给它规避掉，最后你就根本就没有办法行动。

第二个点，能力是试错的时候练出来的。任何技能、经验、判断力都不是凭空通过认知去拥有，从陌生到熟练必然要踩坑、出错，失败就是能力升级必经的环节。严格来说，失败、错误比一上来就正确，要有价值得多。因为一上来就正确的事情，说明你本身就很擅长它，那么你去再做的再多，你也不会进步。一个人想跳过试错，他就永远停留在原地。

第三个点，你想实现的很多目标，它本身就对你而言带有挑战属性。但凡有价值的事情，能拿到更好结果的事情，都存在门槛和强烈的竞争。一帆风顺只存在于理想状态，挑战本身就意味着有很大的概率是要失败和失利的，这是事物的客观规律。

第四个点，人本身就有局限性，情绪疏忽、判断失误、选择偏差都是人的一种常态，你没有任何人可以做到全程完美。主观上的短板也会催生大大小小的各种失败。

既然躲不开，晚错不如早错，因为早错的试错成本低，资源、时间投入都更少。而且早错，你的能力提前就准备好了，以后真的机会来，你就很容易接得住。  
大多数普通人一辈子都在逃避，就是不想犯错，不想失败，最后问题越积越多。当你的问题积累到一定程度之后，你发现是个巨大的麻烦的时候，你根本就不想动了。这些问题集中爆发在一起，然后你越来越想逃避，而且的话，你失败的代价会成倍的放大。

如果你害怕做错一件事情，害怕失败，你就想着，你早晚都得承受这一个，你躲不掉的，所以你麻溜的赶紧给它弄了。

教大家一个规避失败的思维模型，第一步就是永远要搞清楚现在是一个什么样的状况。你可以花很多时间去了解现在是一个什么状况。比如说，我要教人学习方法、记忆方法，我要知道现在是一个什么情况。比如，很多人想学记忆方法，他首先想的是靠认知、靠方法超神，那么这个状况就是错的，这个想法就是错的。  
那么，学习记忆方法的核心就是——它不是靠方法，它是靠大量的训练、训练之后的正确的反馈。我们叫“刻意练习”，就像练肌肉一样。即使一个人的方法是错的，他肌肉力量很大，他也能够记住东西；但他如果方法对他没有力量的话，他没有肌肉的话，他做不到，他解决不了问题，那么他就会无能狂怒。无能狂怒之后，他会把这个错误归因于方法不对，老师在骗我。

我给你们举一个很简单的例子，你们就懂了。比如同样的方法，我们要记住“专业管理制度”这句话，那有人提的是“钻管子”，但是他变成图像，他编不了，他也会这个方法。我说：“装水龙头的时候旋转管子，装管，专业管理制度，钻管子。”那尹老师，你怎么想得到？我想不到。我说：“是你缺乏这个大脑中这几个音的出图维度，不是你不懂方法。”  
那么，如果我从一开始我就知道，很多人崇尚方法，而不从练习和纠错这种积累能力的这种思维，那么我就很做这件事情就很容易崩。  
那如果一开始你就了解是个什么情况，大多数人都是懒鬼，都是那种想靠方法超神、没有日复一日执行力的人，那么一开始我就针对这大多数人是怎么想的、现在是个什么情况去制作决策，而不是以我的主观想象——“应该是这样”、“应该是那样”。

第二个点就是抓住主要矛盾、分层级。一矛盾、二矛盾、三矛盾，逐个去解决问题，不要想着一步到位解决所有问题。  
还有就是把所有的行动拆成一个个最小的、可以闭环的这种一个个环节，把每一个环节尽可能的去优化到极限。这样你就会发现，其实你的错误会越来越少。即使你某一个环节错了，你也可以快速的去迭代、去修正。

所以这就是一些做事情的方法。也就是说，我们既要想办法努力的去做事，把做事看成一种必然会失败的，早点来更好。还有就是用一些好的思维模型去规避掉那些本不该存在的错误。  
但是在干中学永远是最牛的。很多人总想着我什么都学会了，然后我再去干啊，一点错误都没有。你这种想法，要么就是你最后不干了，要么你真的去干的过程中发现完全不一样，受了很大的打击就放弃了。

好吧，记住，一定要在干中学，拥有正确的思维模型。一定要学会摸清楚状况，主要矛盾、次要矛盾，把它拆成一个个最小的闭环，全流程优化。  
ok 今天分享到这。
