视频链接：https://www.douyin.com/video/7622268671494294820  
索引文档：[index.md](index.md)

如果我现在告诉你，有人月薪5000，但是靠着下班后的3个小时，一年轻松赚20万，你信不信？  
你肯定不信！我几天前我也不信。

最近几天我掌握了一个信息差，每天起床我就被动赚了700块钱。  
很多网络课程收费几万块钱才教人家这个信息差，我今天免费教给你，你的学费就是给我这个视频点赞。  
我特别担心啊，等你缺钱了，突然间有一天你花了几万块钱才学到这个视频里面的东西，真的有点亏得慌啊！

我这个人有个臭毛病，我做什么事情一定要我自己做到了我才去教别人，我自己都做不到，我就网上去抄那种赚钱的理论，那我不就是个骗子吗？  
这个视频专治那些在网上看了无数的赚钱理论，非常空洞，感觉跟成功学没什么区别的视频，根本没法落地。  
我这个视频项目路径落地的全部给你准备好了，你只要照做，傻瓜化，执行力强就行。

大家看一下啊，这个是我每天的呃这个带货佣金啊，这个是737啊，一天，这个是668，那平均一天六七百，那一呃一个月的话大概就是2万多左右。  
我知道你们的大脑里面肯定有一个疑问：我没有粉丝，所以我带不了货。  
但是据我所知，很多1000多粉丝的人，一年赚70万的。靠带货比我赚的多的多了。  
也就是说，每一个视频观众，你们只要做得好，一个每个人都有机会赚20到70万，只要你执行力足够猛。

很多人一辈子发不了财，是因为他一直用打工思维在赚钱。  
什么意思啊？打工思维的人总永远在想，我这个月加班了多少个小时，老板什么时候给我涨薪，公司能不能多发点年终奖，用这种思维去赚钱就永远是穷逼。  
赚钱思维的人只问一个问题，我的时间能不能卖很多次？  
普通人卖时间，一天12个小时卖完就没有了。  
聪明人卖经验、卖认知、卖商品、卖信息差，一份时间卖给1万个、10万个、百万个人。

我研究过无数逆袭的大佬，每一个发大财的人，他们成功起点都只有一个，就是单点优势爆破，无限营销。  
有一个超级牛的产品或者能力，无限的卖给无限的受众。  
听得懂的就听得懂，听不懂的这一辈子都没办法赚大钱了。

有人说，宁老师，我没有单点优势的无限爆破的那个产品啊。  
记住，赢的人只需要一个优势，不需要无限的优势，无限的优势你也搞不出来，你没那么多时间精力啊。  
我已经帮你制作好了，我的这个产品现在被平台判定为好卖的尖货，就是顶尖的货。

为什么我的这个产品人人用它就会发财呢，因为它实在碾压太多了。  
就好比说，我的这个产品已经是航空母舰了，大多数的东西还停留在小米加步枪。  
那我们来看一下是不是这样啊？比如这个单词非常难记，dormitory 啊，是重难点单词啊，又长。  
那我的单词书里面把它画成了漫画。啊，打开门，d o r 看成到，然后呢眯着眼睛想去睡觉，t o 是去。啊，我想脱下羽绒衣睡觉。  
啊，你们会发现啊，这个每一个单词在我的书里面都有一个超级轻松的解，相当于你以前天天死记硬背啊，摇头晃脑啊，背的十遍二十遍又忘了，又晕了，又重复了。  
但是我把高中3500单词全部画成了这种特别好玩、好笑，轻轻松松，家里面看漫画就能记住。  
那你想一下，其他那书根本就没有竞争力。说的难听点，你只要能找到比这本书更能打的，我直接就不做这个书了。

这本书有多牛逼呢？这本书每一个插画9块钱，你想一下，两三千幅插画，我花了4万块钱做出来，产品40块钱卖。  
那你想一下，那些平平常常弄出来的产品，它根本就没有竞争力。  
所以我们这个东西是顶级的产品啊！

以前的话是富二代的专属课程。比如这个 physical，你想想，physical 是因为你生病了，是因为你的免疫系统被破坏了，医生帮你治愈，用 ic 卡、银行卡来治好。  
你看每一个单词都是这样的质量，你想一下市面上的书根本没法竞争。  
只要你选了我这个品，说实话，我吊打市面上所有的东西。  
那是不是自然就很好卖呢？

那么我去完成了这个产品三年的研发和制作，你只需要选择了这个品，然后你只需要做一件事情，就是营销能力跟我差不多，或者比我更强，那么你就可以赚得盆满钵满。

ok，解析就到这里了，因为不懂的人永远听不懂，听得懂的人就自然懂了。  
啊，如果说你还怀疑，你可以去买一本这个书，看看这个书质量有多么变态。  
然后你只要带货这个书，带一年，你就会发财。  
我用一句话来总结我这本书，就是谁带这本书，就躺着赚钱，躺着赚钱就这么简单。

我的很多朋友都想带货买这本书，他们问我，我没有特长，我不会拍视频，我不会写文案，我能做什么？  
我告诉你能，因为真正赚钱的机会从来不藏在天赋里面，而藏在信息差里面。  
就像你们现在知道了这个书，别人还不知道，你先走一步。  
你知道的，别人不知道；你会的，别人不会；你经历过的，别人正在经历。这就是钱。

你们永远不要等着准备好了再去开始做一件事情，你永远准备不好，因为那些能赚到大钱的人都是边干边学、边错边改。  
这个经验你肯定听吐了，就是……你还是做不起来。

第二个点就是把你的经验做成一个最小化的产品。  
那现在产品咱们已经有了，说的难听点，一个产品哪怕是一档、一个一页文档、一个清单、一个社群，你卖出去了，收到钱，你就跑通了这个闭环。

第三条，信任才是最大的人生杠杆。  
先向别人输出价值，获得别人的信任。  
信那个信任，就像我的书里面，别人一看：“哇，我这个单词好难，我真的能记住！”帮别人解决问题，钱只是顺带的结果。  
很多人总想着：“我要挣多少钱？我要挣多少钱？”但是一旦到挣钱那个痛苦具体的过程呢，他就不想赚了。  
哎呀，其实他还是不想挣钱。想挣钱的人根本就不关心什么代价、什么痛苦、什么过程。

你记住一个底层逻辑，就是你把事做好了，钱自然会得到。  
不要去想挣多少钱，你啊！

那么有人会说：“哎，你能不能……你老师把最后的那个窍门交给我？你是如何躺赚的？”  
在讲这个窍门之前，我最后讲一点话啊：永远不要把客户当上帝，要把他们当病人。  
上帝只会给你点赞，只有病人会为你买单。你的产品就是他的解药。  
这个世界上，大家都不完美，才彼此需要。所以别人完美了，别人不需要你。  
那么你的产品就一定要是他的药，别拍你的产品有多好，要拍没了它他会有多痛苦，对吧？  
啊，减肥产品不需要拍饱腹感，要拍他被人叫死胖子的那些瞬间。  
育儿产品不需要拍你的材质有多安全，去拍他辅导作业崩溃到心梗的深夜。  
痛到极致就是下单的按钮，知道吗？

躺着赚钱五部曲啊。  
第一步，普通人肯定不知道怎么去选货，因为带货最重要的是选货。  
但是你们现在已经不需要思考这个问题了，因为宁老师的书就是 a 货，你直接无脑选。  
而且我这个书最大的一个优势是什么？每年我们会有两三千万啊，3000万的这个考生啊，是高中的。  
那么每年的话，这些人哎都会上大学，然后又会有新生，也是这个书可以永永远远的带下去，因为永远有受众，永远会有高中生需要背这个3500单词。  
好，其实这个3500单词还包含了初中的1700个单词。永远有初中和高中生，所以你带不完的。  
你因为很多书、很多网上的网红，也希望他们的粉丝去带他们的书。  
但是问题是，他们的书有些都是讲某种大道理的，那这个受众是有限的，他是没有办法无限带下去。  
书的寿命结束了，就带不了了。但我这个书可以永远的带下去，谁的能力强，谁就每年赚更多的钱。

第二个是丧心病狂，快速想办法多积累1000个粉丝，因为你要开通这个橱窗去带货，你需要1000个粉丝，不管你用什么办法，你想办法去搞到1000个粉丝，然后就开始带货。  
那怎么制作视频？你如果不会写文案，你去找 ai 帮忙。  
如果你再蠢一点，再懒一点，那你就直接把宁老师的文案拿来改吧。  
尤其是我那些带货、背单词的，其他的自律的视频，你就不要去抄我的了，好吗？  
因为我的书快要上线了，到时候可能你会被我们公司的人判定维权，就可能找你麻烦。

那么第四个点，大力出奇迹。  
宁老师是如何躺赚的？比如说我录了30个带货视频，那么这里面可能有10个是爆款。  
这10个爆款，我每天就付费投流。说的简单点就是，你愿意付费，你的爆款视频每天会展现在那些受众面前，每天展现他们面前，每天有人看到，我想买我想买。  
不和他讲，我现在我的爆款视频每天可以给我带来50到100本的销量。  
那我就相当于我每天啥事不干，我即使10天不录视频，你知道吧？我只需要……

为什么那些人4000个粉丝、1000个粉丝的人，他们能够一年赚70万？  
底层逻辑就是：他们拍一个单品，一年拍3000个视频，这3000个视频里面一定有200个爆款，他们把这个爆款不断的投流、投流，他年头赚到年尾，再由新的年头赚到年尾。  
所以你们很多时候以为那些人很努力，他不努力，他只是通过“量大利出奇迹”去筛选出爆款视频，投流之后每天……啥事都不用干了，因为那个爆款视频和无限给他带来现金流。  
他想着再怎么继续加大投量，我已经把这个付费几万块钱的秘密交给你了嘛！  
很多人还在这个信息差之下，他们都不知道有这个东西。  
他们不知道有人大力出奇迹，搞出几个精品视频，不断投流，他年头赚到年尾。  
你们真的不需要花几万块钱了！

今天我分享就到这，喜欢这个视频给我点赞。  
如果说这个流量不好，我就直接把这个视频隐藏了，你们一定要给我点赞！
