视频链接：https://www.douyin.com/video/7635870477692538163  
索引文档：[index.md](index.md)

今天给大家分享世界上最强的学习方法，最小输出案例节点法。我估计95%以上的人连这个名称都没听过。这是学习方法王者中的最强王者。

如果你的学习效率非常低下，核心原因只有一个，就是你的学习不是基于一个最小成功输出的案例为导向，而是基于最大面积的输入为导向。

举个很简单的例子，我现在想学AI制作短剧，那个老师巴拉巴拉给了我讲了40分钟，你只有一种下场，就是你拼命的认知理解，做笔记，然后很快的就忘光了。你一学就会，一做就废，直接从入门到放弃。而且你发现你这辈子学什么东西，学着学着发现好难啊，都不断的陷入这个死循环里。然后你就会觉得我他妈是不是智商有问题。你以后学任何有难度的东西，还没有学你就想放弃了，因为你已经猜到你的下场了。

我可以明确的告诉你，不是你智商有问题，是你的老师教法有问题，你的学习方法不对。记住一个结论，这个世界上任何学习不是基于一个最小成功输出案例为导向的学习，全部都垃圾。

什么叫做最小成功输出案例导向？你记住，只要你用这个原则来学习，你学任何东西都会超级轻松。不夸张的说，最快地成为任何一个领域的专家。说的简单点，学会一点点就马上去解决一个问题。

你一定要记住一个结论，学习东西，认知理解其实不值钱的，只有你去做了一个小结果才值钱，你才能真正的记住，哎呦，原来是这么干的。哦，然后你知道，哎呦，这里有问题啊，需要迭代。记住，只有真正的做了一个小结果才值钱。

比如说上一次课我们学了AI记忆宫殿可以引爆你的学习和记忆潜能，那么我们现在掌握了这个知识，我们马上就输出一个最小成功的案例。我们用AI记忆宫殿来记住这个图片上的主要内容。我们看到有绿色、有开放、有共享、有协调、有创新。我的大脑就开始想，绿色啊，有草，创新有比分，踢足球3:2，进球创造了新的比分。看到开放，你看足球场要开放，共享啊，十几个人踢一个球。

好，接下来我就用AI帮我画记忆宫殿。豆包豆包，帮我画一个足球场的画面，要求横屏。好，现在我们把AI画的记忆宫殿使用上，创新能像足球场有比分牌，这个创造新的比分。协调一下，足球运动员的鞋带上面有鞋带条，绿色的草坪，开放一下足球场的大门开放，共享一个球。

好，那我们可以快速的就，相当于我们把马上我们学到的这个AI记忆宫殿这个知识，就用来背了这道题的框架，然后我们再完成后续的背诵。后续的背诵我们要学习新的技巧，比如说记忆宫殿的这个串联链接的技术。那比如说，一个人动作不协调、瘸了啊，他要求给他一个拐杖，这个拐杖可以保证他走路平稳。那这里我们就掌握了一个建立逻辑链的技巧：建立逻辑链的核心是从相关和因果这两个维度去想。

比如说，绿色啊，我现在来解决这个问题啊——最小输出成功案例啊！那绿色需要什么条件？需要浇水，缺水就会有什么体现？这个……哎呀，缺水就会体现，就是叶子枯黄。小草枯黄。你看我这样去教学生，每，我教完你，你马上下一个，你来实操。开放，我们想要这个进来足球场的路，那肯定有一个必由之路，对吧？你买了票从这里走。那条件你得买门票啊，你看是不是我这样教，100%很快，你教一下，你就马上就要给我做事，做着做着你就会了。

之前我说过一个视频，那个视频挺火的，我说很多人学习成绩不好，主要是90%归于他的老师太low了，老师不行。有些人还反驳我说：“那任何一个班上都有教不好的学生。”我告诉你，那种十足的懒汉、懒鬼，他压根心思不在学习上。我们把那一类人不能归因为学生，他不是来学的，他混日子的。混日子的人怎么能称作学生？

就这个学生想学，智力正常，老师用最好的方法去教他，只要智力不是不正常的，认真努力的，都能学好。九成的原因是在老师身上，老师他妈的巴拉巴拉赶赶课啊！赶进度，学生听的半懂不懂的，然后认知理解全部忘光了。然后呢，一听好像模模糊糊有个感觉，一做发现千疮百孔，也学了咯。就是这样，老师太垃圾了，老师没有做好自己的分内工作，知道吧？

一个班上有百分之七八十的学生，他不是学生，那混日子的，那不叫学生，对吧？那32%，如果说你认真教，肯定是学的好、学的会的。学不会，就是老师的问题，老师太差了。

还有一种原因呢，就是学生想学，回到家里面，父母天天辱骂，天天搞事情。说的难听点，家家有本难念经，是家家有一个压力怪，家家有一个又蠢又倔、又凶的那种人，在家里面搞事情，是这样导致学生学不好。正常的学生没有心理问题，就积极上进的，你老师就不好好教，或者你老师压根不会教。

OK，今天分享到这。
