视频链接：https://www.douyin.com/video/7634066175082220826  
索引文档：[index.md](index.md)

这个视频绝对是你有生以来看过的关于学习方法价值最高的一个视频，没有之一。

为什么这个视频如此牛逼呢？很多人根本就不知道现在会用AI的人学习能力有多牛逼。今天我要教你们的学习方法叫做AI记忆宫殿。

现在来看一下用AI背书的人有多变态。我用3秒钟让AI给我要记忆的内容创建一个记忆宫殿。记忆宫殿创建好了，就这边这个图片，AI做的。

然后安全，我们想这个小矮胖狗遇到这个大凶狗，它肯定不安全了，危险。文明，想象出狗在草坪上拉屎拉尿不文明。那环境保护措施，想要主人拿着捡狗屎狗尿的袋，那这个就是环境保护措施。一遍的话，你的大脑就像钉在你的脑子里面，记忆效率是别人的十倍、百倍甚至千倍。

让我们来感受一下它的记忆效率。首先是有效的安全，然后是狗拉屎拉尿是不文明，有效的安全、文明、环境保护措施、组织实施。你看一遍我就记得非常的牢。

有人肯定会问，宁老师，我们背书还要这么麻烦吗？我死记硬背就行了，为什么要搞什么AI记忆宫殿？

古人有一个关于努力的概念，一种努力是前面的努力对后面的努力形成了一种支撑效应。另外一种努力是无支撑效应的努力。

我不知道大家有没有意识到，学习这件事情，图快是真的没有用的。比如说你背书图快，但是你背完之后很快就忘了，过一阵子你又要用同样的功去背那个东西，然后你没完没了地遗忘、重新背、重新学，这样浪费的功夫更多。

再解释一下什么叫做没有支撑效应的努力。比如说你今天扫大街扫2个小时挣了50块钱，你非常的累。你明天又干同样的工作，又扫大街，扫了2个小时挣了50块钱，还是非常的累。你今天的累和昨天的累是一模一样的，这个就跟学习一样。你今天学了，明天忘了，你又要同样的时间去学、去忘。学的东西越多，你就越痛苦。

只要你的学习记忆完不成对后续学习的支撑效应，这个学习啊就是白劳，就是伪努力。

这个是我两周以前背的内容，现在我已经忘了。我们现在来看我的AI记忆宫殿能不能让我快速的找回我当时的记忆。我是不是努力？我之前的努力是不是形成了一种支撑效应？

我看到这个吊威亚，我就想这个绳子质量得好，所以前面的内容是落实质量。吊威亚它是一个安全技术措施，这个绳子旋转方向是专项方案。这个导演在旁边组织协调，让谁先讲台词、谁做砍的动作、谁去招架，就是组织协调工作。

那么，我在几个星期之后，可以轻松地在我遗忘的情况下，通过我当年做的努力，形成一个支撑效应。现在轻轻松松的就能够复习、背诵、再学习。就你以前的学习，要对你后续的学习产生一个支撑作用。要么是你记得牢，要么你是学的扎实。你学的不扎实，就是前面的不清不楚，后面的带动不了，你就一直累，又不知道问题出在哪里。

这有很多学渣的秘门。我现在提出的这个努力的概念，并不是我原创的，而是来自古人的理念。所以今天的人未必比古时候几千年前的人更聪明。

要想掌握这一套学习方法，那必须有两个前提：熟练的使用AI和掌握记忆宫殿。那么记忆宫殿比较难，AI其实还是比较容易的，所以我们这个课程就要系统的带大家来学习记忆宫殿。

我最新上线的一本书，《高考3500单词Link记忆法》，就是典型的AI时代的记忆宫殿作品。我把高中3500单词用AI做成了漫画，超级好记，而且你忘了之后，哪怕你四五个月不复习。你只要拿起这本书，比如这个单词忘了，我一看，哎，朗诵诗歌很大声，想喊破别人的耳膜，破耳膜。我立马就完成了努力的支撑效应，就是当年忘掉的单词一下子就能够记得超牢。

Silence——塞外冷死了，很安静。一看AI的这种插画。

当然有人会问，宁老师，你这个是AI插画，怎么你说是找插画师插画的？我们有两个版本，一个版本是AI画的，一个版本是人画的，因为涉及版权问题，所以我们的书是人画的，但是我们的这个视频课是AI画的。

你想一下，一个小孩子，他背单词有多轻松？直接看漫画就可以轻松的速通高中3500个单词，只需要两个星期，学习效率比别人三年背单词要高的无数倍。

接下来我给大家科普一下记忆宫殿的前世今生。记忆宫殿法起源于古希腊诗人西蒙尼德斯，在他参加一次宴会之后，他满怀深情地朗完一首诗之后，被一个大神叫了出去，在这个时候宴会坍塌了。厅内的宾客没有一个幸存的，尸体模糊，家属难以辨认。西蒙尼德是根据厅内的座位，把一个个尸体辨认出来了。

西蒙尼德发现一个真相：就是人的大脑是很难记住声音和文字的，因为有很强烈的前摄抑制和后摄抑制。在前面的视频我提过，比如说你念两串数字，前面那串数字会把后面那串数字的记忆搞混，后面那串数字又会把前面的数字记忆搞混。

于是西蒙尼德就想了一个神奇的方法，就是如果有一个房间，它有10个地点，我提前把它背下来。那么由于我的大脑对图像的记忆，它不容易产生前摄抑制、后摄抑制，我就能牢牢地记住。然后在每一个地点位置上面，把我要记的文字的关键词转成影像放上去，就可以实现一个超强的记忆力。这就是古典记忆宫殿。

西蒙尼德斯发现，人的大脑啊，对于图像和空间的记忆能力超强，对于抽象的声音和文字的记忆能力特别差，干扰现象特别严重。

所以，所谓的记忆宫殿法，就是把人们不擅长记忆的文字信息、特别容易互相前摄后摄抑制的这些声音，转换成图像和空间信息来进行记忆。

他们有一种理念，就是我记东西前面的努力，要为后面的努力形成一种支撑效应。即使我忘掉了，在未来的某一天，我还可以借助这个影像来支撑我复习、支撑我回忆、支撑我再一次快速地掌握它。

比如说，很多年前我记了十个幽默的技巧，但是我现在已经忘光了。这个时候，我想一下我的手指头，抠一下我的大腿指头，那指头就回忆出第一个幽默技巧是自相矛盾，第二个是偷换概念，就是首字母——自相矛盾和偷换概念的首字是“指头”，手指的弯曲。那么下一个幽默技巧就是曲解原意，我去胯下挠痒痒，那胯就是夸大其词。自偷取夸机，我举例到这里，相信大家已经听懂了。

记忆宫殿追求的是一种支撑效应的努力，而非盲目的努力。就像你今天拼命的背，明天拼命的忘，大后天再拼命的背。这样没有支撑效应的努力多了之后，人就搞出内伤了、厌学了等等。

好，由于今天篇幅有限，我就分享到这里，我会后续陆续的录这个记忆宫殿的这个视频。如果你们喜欢我的AI记忆宫殿视频，一键三连。如果你们不喜欢，那我就只能断更了。根据你们的需求和喜好来考虑更不更新。
