视频链接：https://www.douyin.com/video/7638506996748143899  
索引文档：[index.md](index.md)

这个视频绝对是你这辈子看过关于学习方法、记忆方法最牛、最牛的视频，没有之一。  
如果你今天没有看完，你未来再来看，你会后悔一辈子的。

为什么学霸看过的书都能记住，你背十遍还忘？  
如果你用这五个黄金记忆原则进行学习，一个月后你的成绩会有巨大的提升。

清朝的时候有一个叫纪晓岚的人，号称过目不忘。  
人家问他过目不忘的窍门是什么？  
他说他记东西的时候只见图不见字，也就是说他是把文字转成影像去记的。  
这也是我们今天要学习的第一个记忆原则：以图记心。

那这里面涉及到一个什么样的记忆原理？  
前面我们上课的时候讲过，人的大脑是很难记住抽象的文字和声音的，特别容易造成一种前后记忆的干扰现象。  
比如说你现在听两串数字，第一串数字：185753599、185753599、185753599。  
过一阵子我再给你念一个新的号码：136773382、136773382。  
你就会感觉到后面那个数字把前面的记忆搞混了，前面的数字又把后面的记忆搞混了。  
平时我们在背文字符号、背声音的时候，这种前后干扰、记忆干扰的现象就造成我们来来回回的反复重复，甚至有人去研究重复记东西的间隔时间，这种是非常愚蠢的。

如果你用图像记忆的话，这个间隔时间根本就不重要。  
我给你举一个很简单的例子，我们之所以频繁间隔地去复习我们要记的内容，是因为我们用的是机械重复这种方式去记。  
说的简单点就是记住一个声音或者一个文字符号。  
那由于前摄抑制、后摄抑制很严重，就会导致大量的遗忘。  
所以我们想卡时间节点卡得更勤快一点，来减少这种遗忘。  
但是图像记忆它不存在这种问题。  
它不管是忘没忘，影响都不大。

这是我两年前帮我的学生背《新概念》记的一个句子，我已经两年没复习了。  
由于我当时用AI做的记忆宫殿还在。  
好，我先把我背过的句子给它擦掉，给大家看一下啊。  
假设我已经忘了，没关系啊，我现在看到我的记忆宫殿啊，这是一个下午，临近傍晚——one afternoon。  
那这个女孩坐船从海边出发——she set out from a coast，从海边坐在一个小船里面——in a small boat，赶上了风暴——and was caught in a storm。  
就是不管我忘还是没忘，我要把它再记牢，都是非常轻松的事情。  
而那些机械记忆的人，他要不断的卡5分钟、30分钟，艾宾浩斯遗忘曲线。

现在你们理解为什么那个纪晓岚过目不忘了吧？  
用图像记忆的人，他的记忆潜能是非常巨大的。  
所以我有一个理念，就是努力是把时间放在最有价值的事情上，而不是拼命地去卷、去卡时间，把自己的折磨得要死。

很多人不理解我写的高中3500单词Link记忆法的价值。  
首先我每一个单词给你们创建了漫画，到时候你复习的时候，不管你卡不卡时间节点，哪怕你五六个月没复习，你看这个联想，马上就记得超级牢，就跟刚才那个英语句子一样。  
比如说，哎，病人生病之后脸上挂着一串鼻涕。  
那么你相信我啊，你看完之后，你马上就能默写。  
而且你可以一次性看五六个一起默写，比如说这个burst，不断的扔石头砸一个东西，爆裂。  
然后呢这个掩埋尸体不容易，然后这个下面加上AI。  
我们后期会推出一个默背本，默背本的话上面有中文。  
然后你看一页默背，你卡不卡什么时间节点真的不重要，忘了也不重要，因为这整本书就是一个高效复习的素材。  
所以这本书最牛逼的是复习，不是背。  
其实它已经碾压市面上的东西很多了。

所以我录这个视频的时候，我是很多时候是很心痛的，有很多蠢人不理解我，我是一个记忆的职业玩家，他还来攻击我，我给你们做了多大的贡献啊？

由于图像的记忆之间，它不会形成记忆干扰，所以顶级的记忆高手就是把要记的那种文字特别容易混淆的内容，直接嫁接到图像上面。  
我们的图像记忆，但是我们把文字转成图像的这种能力是很有限的。  
所以我们这里的最后一个原则叫以简记新，就是我们会把复杂的信息量很大的内容简化出它最核心的内容，再以图记新。

什么是以序记新呢？  
就是我们记的内容，我们的大脑回忆是一个神经网络，我们大脑只能回忆有顺序的信息。  
所以一般我们如果想回忆什么，我们就要给要回忆的内容、要记的内容建立一个回忆的顺序。

以块记新，我们要把要记的内容切成一个个小的分块。  
以逻辑记新，我们的大脑只能记住有逻辑的，没有逻辑的可能你记住了，过一会也忘了。  
就像我们记忆无规律的数字，就是典型没有逻辑的。  
记忆20个不同的人名、不同的品牌。  
那么顶级的记忆高手，他有一种能力，就是把没有逻辑顺序的东西，通过一种记忆的技术，弄成有逻辑关系的。

好，那OK，等下，现在我们来做一个5个高效记忆原则的实操。  
那很多人还不知道AI跟记忆宫殿结合，学习倍速有多可怕。  
我们先来看一下这个药剂内容，我们先记住它框架：权威和领导，我们想国王；这是AI供电。  
结构和秩序，我们知道这个国王的身体里面有骨架，骨架就是人体的结构；秩序我们可以想血液流动就是一种秩序，从哪里流到哪里。  
那理性和务实，像国王遇到刺客，他准备躲起来，不跟刺客硬拼，这个就是理性和务实。  
那这个卫兵是责任与保护。  
这个刺客穿着夜行衣，是这个野心。  
这个陈旧，这个刺客穿的衣服很多灰尘很旧，这里用记忆宫殿技术做处理。  
固执与武断，我们想这个刺客被抓了，关在牢房里面。  
牢房里面有坚固的木质的牢房门，武断想用武功一拳打断。  
这里开个玩笑就记住了。  
在记的时候我就调用了这个原则，首先以图记心，我构建了一个联想顺序，我还把它重点先简化出来记忆。  
像这后面的也是需要简化的。  
时间关系，我这里就不说。

他上一个视频讲了讲解的操作，下面来背诵一下，感受一下。  
国王是权力、权威与领导；  
国王的骨架是结构和秩序；  
国王遇到刺客跑了，理性务实；  
士兵是责任与保护；  
这个刺客穿的夜行衣是野心；  
灰尘很旧，是陈旧啊；  
被抓起来了；  
这个坚固的木质的门，固执与武断，武力打断。  
看我一遍就过目不忘了。

有人说怎么训练这种影像化的能力？  
啊，在，你们可以看我的红色的那本书，可以练习让你过目不忘。  
主要是从三个方面，从一些词汇的逻辑含义、谐音，还有动作这三个维度，啊，书上有。  
那么深层次的训练啊，它可能需要系统性的这个训练和反馈。

啊，OK，今天吃中午饭了啊，大家有空继续关注这个视频啊，如果说大家喜欢的话，就一键三连，如果大家不喜欢看这个视频，我可能就断更了。  
一键三连多的话，我会一直陆续的更新。
