视频链接：https://www.douyin.com/video/7637806882823982386  
索引文档：[index.md](index.md)

这可能是你看过最硬核的学习方法视频、记忆方法视频了，直接给你们操作那种超级难记的随机材料，直接是考试考证的。  
这视频是曾经的付费课程，免费分享。

如果你看过很多夸大的营销的学习方法的视频，最后你在实际学习中用不出去，我建议你今天一定要看完这个视频。  
如果你觉得这种考试考证的材料非常难记，一分钟之后你会轻松地记住它。

我的学生二三年跟我学习记忆宫殿，已经轻松拿下了注册安全工程师和一级消防工程师了。

高效记忆这个世界上任何知识的第一步永远是整理压缩，整理包含分类、排序、找逻辑，压缩包含去冗余、留核心、提炼关键词、组块化。

这里教大家一个高效记忆、高效学习的一个很重要的思维，就是在背任何书的时候，反复出现的东西你一定要留意。  
比如说这里，花名册、身份证、劳动合同、岗位技能证书复印件，那么在另外一道要背的这个内容里面，也出现了合同、身份证、技能、岗位证书。

我用记忆宫殿做一个口诀，让大家记住这种出现非常常见的，比如说这里是合同、身份证、证书，那“合生证”，你像古时候多的贪官和珅挣了很多钱，那这个“啊”又反复出现了，也记住了。

如果你现在觉得一分钟记住这东西很难，不可能，一分钟之后我就会改变你的想法。

现在我用思维导图把信息做了一个整理，大家来看，我划分成一个我熟悉的结构对应去记忆它。  
比如说超市的老板，记忆企业法人营业执照之资质证书。超市的老板是需要营业执照的，超市卖的所有的食品需要安全相关的资质证书。

第二个比较难记，安全生产，我们想这个安全帽，工地安全帽代表安全生产。  
这里有一个签名表，签名表就是工地施工劳务人员进进出出的动态统计。  
然后呢，企业档案管理手册，那这个“挡管手”，这里用记忆宫殿处理一下。想工地里面有很多铁管挡住了路，用手把它搬开，“挡管手”就可以记住了。

有人说，宁老师真的记住吗？我们来测试一下，看能不能记住。  
这个是安全生产许可，这个是工地施工人员动态统计表，这个是挡住管子用手拿开，是建筑企业档案管理手册。

接着下来就轻松了啊，像呢这个超市的肉类售卖员，每个肉类售卖员他分包一个区域，劳务分包。  
我们可以想，有些是卖猪肉的，有些是卖牛肉的，有些是卖鸭肉的，每个人分在一个片区。他们把这些肉类就分包给不同的售卖员。

上货员，我们想这些上货的就是劳务人员。  
那备案通知，想“背痛”，想上久了腰酸背痛，那“备案通知”，“背痛”就可以记住了。

然后收银员交易备案登记，我们可以想——啊，是你卖了这个超市里面东西，它有个小票，小票就是交易备案。  
那店长呢，就是管考勤和月度工资发放的。

然后入职三件套，前面我讲了这个“合生证”、“合同”、“身份证”还有“岗位技能证书”，“合生证”三个字。  
那你们发现啊，真的一分钟就轻松记住了！

所以，我这个视频是给大家展示——我知道这个视频是没有流量的啊，给大家展示这个我们这种记忆职业玩家在带学生背书的时候……我们使用的方式和普通人的方式哪里不一样啊？  
然后你们可以试一下，是不是真的你的记忆力也是可以超群的。

很多人一辈子都在错误的学习方法，在背书、在学习啊，效率是非常低的。  
我这个图展示的就是用整理压缩信息的方式，用结构化记忆的方式去记忆。  
否则像这样一道题目是非常难记的，因为它这里面条条框框的东西，记了前面忘了后面，记了后面忘了前面。

我们人的大脑对于声音、文字的记忆，是非常容易造成前后互相干扰的，而影像就不会。  
那么我们现在的这个AI记忆宫殿已经非常发达了，像创作一个AI记忆宫殿的话，就几秒钟的时间。  
所以未来不会学习的人，就是不会用AI。

当然，如果你不懂记忆宫殿，对吧？那也挺麻烦的。  
懂记忆宫殿的人背书是非常轻松的，真的是这样啊。

好，谢谢大家欣赏。  
现在大家能理解为什么我那个学生啊，学的这个技术，很快就通过了两个非常牛逼的证啊。
