视频链接：https://www.douyin.com/video/7641866047460576566  
索引文档：[index.md](index.md)

现在的人最大的困境就是能量枯竭。  
看完这个视频，你就会相信我们身边大多数人都是蠢货这个结论。  
他们不但蠢，还非常的强势。

如果你经常刷短视频，你一定知道一个客观真相，就是越蠢的观点，越反智的，流量就越大。  
这是一个摩擦力巨大的世界。  
你想上进，周围的人嘲讽你。  
你想做点有难度的事情，有价值的事情，你就会感觉浑身没劲。  
刚做出一点点尝试，哎，结果不好，别人就马上骂你。  
你想给自己争取点机会，啊，吹了点牛，人家就骂你臭不要脸。  
你想长期主义坚持一件事情，到处都是各种好玩的诱惑，有游戏，有美女大长腿，有爽得不行的军事新闻，有各种宏大叙事包裹着你，坚持不了三天，你就想放弃了。

一个普通人光是在这个世界上完成生存，他就已经精疲力尽了。  
你想上进，你想改变命运，你想现阶层跃迁，这个世界给你安排了如此巨大的摩擦力，你觉得光凭你的本能，你能做得到吗？  
光是在这个社会活下去，那种巨大的摩擦力就已经把你折磨得精疲力尽。  
你还不懂吗？

更恐怖的是，你连正确的方向你都听不到，这个才是最大、最致命的摩擦力。  
因为这个社会不需要你懂，也不敢让你懂，否则你走出社会底层了，上面的人怎么办？  
你上去了，就有人会下来。  
你从来有没有怀疑过，你看到的、你听到的，从来就不是真相？

就拿自律这个事情来说，我几乎没有见到几个流量大的帖子、视频，告诉你的才是真相的。  
每一个视频都在告诉你啊，自律是大欲望战胜小欲望，自律不能靠意志力逼自己。  
所有需要你努力的事情，需要你逼自己的事情，你都最后一定做不好。

现在我来给你讲真相啊！  
我逼着自己每天跑3公里，已经跑了五年了。  
我为什么能做到？  
我靠逼自己，几乎做成了所有我想做成的事情。  
我告诉你真相，不是逼这个事情的问题，而是你自己太垃圾了。  
很多人无法接受自己是一个垃圾这个真相，坚持不了多久，就被那个摩擦力给它磨下来了。

这个世界有一种非常强大的向下的……一种地心引力，一种巨大的摩擦力。  
你做任何事情，那个摩擦力都会刮得你生疼。  
只要你想向上爬，那你就一直会滑落下去。  
所以，活在一个摩擦力巨大的世界，天天有一种向下的吸力把你吸到社会底层。  
然后你说：“哎呀，不能靠努力，不能逼自己努力，无用论！”

这些散播给你的言论是：为什么不希望你开悟？不希望你明智？不希望你……希望你厚薄脸皮，很薄，特别怕别人说你。  
希望你一辈子就说：“这个世界希望你表现的形态，并不是你真正需要的形态——向上走的形态。”

比如说，宁老师从来都臭不要脸：“我吹了牛逼了啊！我争取了机会了！”  
你骂我臭不要脸，无所谓。  
就说：“这个世界越希望你在意的，你就不要去在意；这个世界告诉你不要逼自己，你就一定要把自己拉满。”

我告诉你，你只有把自己的潜能逼到极致，你才有可能跳出你原有的那个结构性的束缚，这才是真相。  
这个世界向上、变好、变优秀，你记住我说的话：只要你不逼自己，你就永远无法获得巨大的进步。  
也不是说你一定要喜欢或者不喜欢做的事情，只要这个事情是你需要的，是你上升结构、打破结构需要的事情。  
就像我非常讨厌营销，我也拼命地学了很多年。

就说，一旦你达到绝对真正意义上的客观理性，你是不会去听那些拉杂、那些我这么跟你讲、给你传递思想的很多人，本身他就是智障、就是蠢货。  
但他这些蠢货，他有可能有些是真蠢货，有些是假蠢货。  
他知道真相是什么，他把那个真相藏起来。  
说的简单点，就是说一套、做一套；他自己信奉另一套、做另外一套。  
但他嘴巴告诉你的是这一套，让你……被那个摩擦力永远束缚在社会底层的那一套真相，他不愿意告诉你。

你遇到我这样耿直的人告诉你，但是这个真相你听了很痛苦：“我靠，我得付出九牛二虎之力，我得近乎自残式的努力，我才能够越来越好！”  
这个社会它不是地平线拼命地跑，它是往上走的，是要有一种就有点像是蹦台阶的力量，你才会生活越来越好。  
你不但得蹦台阶，你还得每天蹦，你得长期主义蹦。  
这个这个就是真相。  
你要想过好，抓到一点机会，你都得做反你本能的事情。  
那你的反本能能快乐吗？

最近我看听到一个陈大师在那里呃骂我说：“呃，这个世界上有一些蠢货教人做难而正确的事情啊！”什么什么一天发多少多少个视频，我靠，这是最智障的言论！  
我告诉你，这个世界上所有骗子的特征、核心特征，骗子一定会把一件事情说的非常的容易、非常的简单，去迎合那些傻子的欲望。  
我傻子就希望说：“哎呀，我付出很少，得到很多。”

我前面跟大家讲了，你做任何事情能感受到这种摩擦力，你明明已经做的非常优秀了，你可能还是会被人围剿。  
这个突破出来非常非常的困难，包括他自己讲的话他都不信。  
他说努力无用，但是他每天可能发七八十个视频，他告诉你的是真相吗？  
他告诉你的是假象！  
他要你们什么？他要你鼓动你说：“你这个东西好容易、好简单、好轻松”，然后呢让你拼命地去发，然后用他的名字去发，成为他的举证。  
其实他就在做一件难而正确的事情。

那哥们天天提倡“毛选”、“毛选”，然后你们去看“毛选”里面，我就不给你们一一列出来了。“毛选”里面无数次提到：不管有多大的困难，都要迎难而上，排除万难。  
因为，也就是说，他一边推崇“毛选”，他一边跟你说：“哎呀，不要做难难的事情，要做简单的、正确的。”  
但是他推崇的“毛选”里面却推崇做难、做正确的事情，无数细小艰苦的事情。  
所以，这个什么……他就是自相矛盾的。

那有人说：“哎呀，算了吧！”  
就说：“我们为什么要去看不惯人家呢？”  
我看不惯的就是他，明明知道真相，他却向你传假象。  
他是为了什么？他是精致的利己主义！  
他是为了让他成功。  
就是说白了，咱就是按人性的弱点出来搞搞流量的。  
咱不是希望咱的受众好，咱的粉丝好。

我为什么看不惯这种神棍？  
这种神棍还来骂我：“你有什么资格呀？”

所以我最后的结论就是，呃，一句话，对吧？  
傻子太多，真的，骗子就不够用了，骗子就要过劳死了。  
ok，今天分享到这。

然后我讲这个视频最大的目的，就想让大家看清楚。  
我们的人活在这个世界上，要做成一点事情，是不是有巨大的摩擦力？  
啊，是不是你已经拉满了，都会被这个摩擦力给你向下滑下来？  
它那种摩擦力是什么？  
就是有点像是一个很陡峭的坡，你一点点往上爬，爬上去又滑下来，爬上去又滑下来。  
很多人趴着趴着，慢慢就皮了。  
为什么他明明睡好了，也没有动力啊？  
因为他爬上去一点点又掉了下来，滑下来嘛。  
一个是重力，一个是摩擦力，对吧？磨的我生疼啊。  
好，我今天分享到这。
