视频链接：https://www.douyin.com/video/7653787490884668706  
索引文档：[index.md](index.md)

底层社会的人最愚蠢的方法就是想通过提升认知，改变选择能力，去改变自己的命运。你越早意识到这个道理，你的人生就会越光明。

这个世界的真相从来都不是选择比努力重要，而是不努力的人根本就没有选择的权利。很多年轻人不是不想找对象，不是不想生孩子，而是他没有选择权，他们的经济条件根本支撑不起他做这个选择。很多人天天被领导骂，被领导PUA，他们不想离职吗？他们可能一离职，房贷就交不上了。

我小时候被家暴了十几年，我特别想搬出去住，可是我没钱呐。我也知道选择大于努力，我也不想得精神病，我也不想抑郁啊。我没钱，我没得选。

这个世界最残酷的地方就是无脑的谴责受害者，却从不关心这个受害者的处境。比如说一个人常年被家暴，我们张嘴闭嘴就是，“除了生病的痛苦之外，你所有感受到的一切痛苦都是价值观带给你的。”好像一个人受了所有的磨难、虐待、折磨，只是因为他没有改变对这些折磨的看法，所以他痛苦，他活该。

你们现在想象一个场景，比如说，有一个人，我天天抽他大耳刮子，抽完之后我说：“你所有的痛苦都来自于你对这个我抽你耳光这个事情的看法。你要改变你的看法，改变你的信念。”你觉得非常扯淡，但是这个社会的鸡汤的逻辑就是这么运行的。

小时候我遭受了非常凶残的家暴，每天都是“踩死你”、“抓着你的头往墙上撞死”、“赶紧死死了把你埋了”这种恶毒的语言。我跟我的亲戚去说的时候，他们张嘴闭嘴就是“谁痛苦谁改变”这种鸡汤。也就是说，我受了无数的虐待、折磨，然后最后呢？因为我痛苦，所以要改变的是我，而不是那些欺负我的人。

那些看到鸡汤就喜欢鼓掌的，在我眼里都是傻子。

生活中其实是有很多隐形的无期徒刑的，只要你不做出改变，这些无期徒刑就会一直折磨你。你以为选择大于努力，其实你是被命运的浪潮推着往前走。

改变命运是需要资本、需要筹码的，而最好的筹码对于一个普通人来说就是解决问题的能力。所谓的改变自己，也是解决自己某个方面性格的问题。当你有了解决问题的能力，就去营销你解决问题的能力，然后赚到钱。看到钱有了资本就有了选择权，有了名气就有了选择权。

然后不要天天嚷嚷着选择大于努力。我们都知道勾践卧薪尝胆啊，曾经尝了吴王夫差的屎才把他放回去。你觉得勾践想尝屎吗？在某个时间段他没得选。

人生最大的智慧就是你知道把什么没得选的事情必须给他做了，你才会改变，才会获得选择权。你有这个智慧，你碾压所有的人，真的。你之所以总是崇拜选择大于努力，是想把那些没得选的必须吃的痛苦绕过去，其实你绕不过去的。所以你天天嚷嚷着，却你的命运纹丝不动。

其实人这一辈子最大的选择是攻克自己的心魔，这个点是需要非常大的努力才能做到的。比如说我以前脸皮非常薄，特别不敢推销东西，不敢找女孩子、找对象，就总觉得自己老是在自我否定，非常自卑。

后来我想了，最大的努力是攻克自己的心魔。怎么理解？我发现很多挣大钱的人都是厚脸皮的、不要脸的；我发现那种讲话一丝不漏、非常严谨的人，挣不到大钱。

我在年轻的时候，我就确定了一条：就是说把那些反对我的、不认同我的人当成垃圾处理，直接屏蔽、拉黑。那我所有的想法、我的观点，一定全部正确？不可能！但是，如果我向别人展示我的观点、我的信念、我的解决问题的能力，一定有一波人是喜欢的，有一波人是肯定不喜欢我的。

如果我拼命地去讨好这些人，让他们喜欢我，我想着我的观点一丝不漏，就是没有任何的瑕疵，那我做事情、说话肯定是非常严谨，我就不敢冒泡了。但问题是，我要冒越大的泡，有人骂我也无所谓，骂了就当垃圾处理。

我大开大合、大大咧咧说了很多观点，都是不严谨的，很多人骂我，我火了！很多人认可我的人，有可能因为我的很牛逼的能力，成了我的付费用户，或者怎么样，我就挣了很多的钱。

也就是说，我并不关心我讲的东西绝对的正确、错误，而是关心说，我能够吸引到多少人去认同。我脸皮厚一点，脸丢多一点，脸丢的越多，这个吸引到的结果就越大。

也就是说，我当时意识到，征服自己的心魔是最大的选择，这个选择是需要很大的努力的。有一句话叫什么——“破山中贼易，破心中贼难”。

那你们想一下，是不是这个道理？只有你努力了，你才会选对呀！你努力了，你破了最大的……其实绝大多数人一辈子都是有恐惧去驱动行为的。那么，如果你能破掉心中的贼，你就不会再有恐惧去驱动行为了，而是由你需要、你的利益最大化去驱动你的行为。

那当你掌握了很多资源之后，你就会发现，你的内心会越来越平和。真的，你那你获得了真正意义上的安全感。

你们有没有发现，很多人他一辈子都在防御，想办法保护他自己。可是无论他怎么样防御、怎么样保护，他始终过得很孤独，他还把很多人都给得罪了。因为防御，你跟他讲话，他永远不跟你讲实话。你发现你没法跟他交心，你告诉他他哪里需要改，他永远是支支吾吾。他可能暴露了真实的你，你会怎么样想他？他永远是在盘算一些毫无意义的事情，他把所有的精力在纠结说：“怎么保护我脆弱的内心”。

那些大开大合的人总想着说：“我努力的去做、去犯错、去丢人，我能拿到我想要的东西。”是哪一些？这些其实在生活中绝大多数错误啊、丢人、评价、批评，并不会给你带来巨大的损失。你只要不要做出那种能让你倾家荡产的失败的选择就行了。

大多数你大开大合的表达观点、解决问题，我天下第一，我最牛逼，没有影响到。曾经有人跟我说：“你再说你是什么第一，我就要弄死你、揍死你！”结果他也没揍我，我就说我是第一，我都说了，还不让我说了。

所以当你像我一样想通了这些点之后，你就会发现，其实改变也没有那么难，只需要破掉你心中的那个贼，它是需要努力才能达到的。

还有就是你需要漫长的积累才会拥有选择权。就这个世界上好东西谁不想要？还不是没得选，才选择了卧薪尝胆嘛。

OK，今天分享到这。
