视频链接：https://www.douyin.com/video/7647489784096607531  
索引文档：[index.md](index.md)

一个人改变命运最核心的事情就是你是否养成了绝对完成目标的习惯。  
人这一辈子所有的失败都来自于同一个东西，就是情绪驱动行为。  
同时，人这一辈子所有的成功都来自于规则驱动行为。  
所以逆天改命的本质就是从情绪驱动的人变成规则驱动的人。

你有没有发现，所有你坚持不下去的事情，都是在某一个时间节点，你的情绪战胜了你的理性，然后你就会发现你做任何事情永远都只享受定目标的快感，扛不住那个目标落地做完的辛苦。  
结果呢，做什么事情都失败，都不了了之，都半途而废，越来越自卑。

一个人的人生越来越成功，执行力越来越强，越来越自信，核心只有一个，就是他养成了完成他人生每一个目标的习惯。  
所以一个人变强最核心的动作就是战胜情绪驱动他放弃的那一个瞬间。  
他战胜的次数越多，他就会越来越强。

人本质上只有两种，一种是习惯性能完成目标的人，另外一种是习惯性半途而废的人。  
只要你困在情绪驱动行为里面，就会发现你永远走不完任何一条你想走的路。

为什么很多人总是无法实现他们的目标呢？  
因为他们既缺乏明确的规则，也从来不将这些规则视为铁律，严格地执行，还常常因为情绪化的行为半途而废自己的目标。  
当所有目标未达成的时候，他们又不愿意得到任何相应的惩罚。  
久而久之，他们对于无法完成目标的自己变得麻木不仁，最终形成顽固性的懒散、不自律、拖延的习惯。

这是我的新书《自律即自由》里面的一段话。  
可能8月份这本书就会上线。  
我们想做成一件事情，只要跟这个书里面的内容反着做就行了。

首先第一条就是，你想做成任何事情，一定要明确一个执行规则。  
比如：a 这件事情一定要做完，不做完就绝对不做 b 这件事情。  
然后把你所有脑海中的注意力集中在完成 a 这件事情的某一个具体微小的动作，把它想象出来，然后不断地想象，不断地去把这个想象落地。  
就是把你所有的思维聚焦在你当下要做的那个事情，先想出来，然后再去做。  
千万不要把你的注意力聚焦在你的想法，你对这个结果的这种关注上面。  
因为你会发现，一旦你关注想法、宏观的东西，你能自己跟自己聊一天，然后说服自己算了，还是不要干了。  
就是人的大脑的想法和宏观对结果的关注，这些东西屁用都没有，只会产生不去做的这种动力——负面的动力。

好，那么第二个点就是永远要把规则视为铁律去执行。  
这个的好处是什么？  
当规则视为铁律之后，你每天就会养成——哎，每一个情绪驱动的时候，没关系，这个规则最大。  
然后你习惯性地把规则视为铁律的话，你那个呃，每一次有情绪、负面情绪、不想做了，你都习惯性做完了。  
这个变成习惯了之后，你会发现你会无比的强大。  
那么永远不因为情绪驱动行为而半途放弃目标，因为你只需要战胜这一个卡点就行了。  
你没有那么多的敌人，你只有这一个敌人。

好，最后的话就是，如果目标没有按标准达成的话，你就要受到相应的惩罚。  
为什么要这样呢？  
因为你要让你的潜意识相信，你做不到是要接受惩罚的。  
那么久而久之，这些规则就在你的大脑里面生根发芽，变成一种强烈的潜意识。

像我确定一件事情，我一定会飞快地做完。  
原因很简单，因为我的潜意识已经知道宁子逸这个人太恐怖了，只要他没做完，他会一直——就今天晚上熬夜到五六点钟他都会做完。  
那与其那么难受地去做完，还不如早点做完。  
当我的潜意识认为他一定要完成的话，我就没有任何的多余动作、多余想法了，最快的速度完成，早完早休息。

啊，这是人和人最大的不同，就是潜意识的不同。  
所以只有做不到之后，一定要有那个惩罚，你的潜意识才会相信。  
啊，做不完是不能吃饭的，所以赶紧做完。  
啊，没有达到某个质量做完的话，这个也会得到什么惩罚。  
久而久之，你会从对自己的目标变得麻木不仁，变成一种顽固性的坚持到底、顽固性的超级自律、顽固性的绝不拖延。  
然后你就会发现，你用了一个新的美好的人生。

ok，今天分享到这。
