视频链接：https://www.douyin.com/video/7638148283789102382  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你觉得自己非常颓废，没有心气了，你总是觉得自己做什么都没用，没有任何做事的动力，那么我教你一个习惯。有了这个习惯之后，你就可以动力满满，那些你想做却做不到的事情都可以轻松的做到。

很多颓废的人，他不是不想改变，而是他努力过了，试过了。这些人不是习惯性的设立一个高于自己能力的目标，然后老是做不到，崩溃，就是被现实一巴掌又一巴掌的扇回原地，最后感觉自己做什么都没用，就绝望了，躺平了。

记住一句话，只要你完不成你设立的目标，那么你这辈子设立的所有人生目标都只会成为你的副作用，只会消耗你的心气，只会让你越来越颓废，越来越自卑。所以设立目标的习惯远比目标本身要重要的多。

从今天开始，你设立的所有人生目标都必须满足两个核心的原则。第一个原则，这个目标永远必须是你力所能及的目标，超出你力所能及范围的目标，你就永远不要去设它。第二个核心原则，这个目标一定要小到你几乎不可能失败，尤其是那些非常颓废，心气已经受损的人。如果你还去设那些超出这两个原则的目标，那你就是把自己推向万劫不复的深渊了。

只要你按照这两个原则去设立目标并且执行，从今往后你做任何事情都是你赢，再也不会半途而废了。你会有一种你的生活一点一点在变好的感觉。

第二个习惯也是更为致命的习惯。有一个故事可能从小到大你已经听了无数遍，但是你从来没有真正听懂过。如果你们不喜欢的真相就是那些穷的人，过得不好的人，他们总是执念于那些毫无价值的事情。

比如说我们常说的精神内耗，精神内耗不是事太多，是你心太贪，想太远，不肯安于当下，注意力太分裂了。很多人一辈子明明在做A这件事情，但是老想着B：哎，我的目标能不能实现啊？我的努力会不会成为沉没成本呢？哎，这个结果跟我的期待落差好大呀，我还要不要继续坚持啊？我要不要换个赛道啊？我要做多久才能掌握啊？我学不学得会啊？要是努力了又没有得到我想要的结果，那我这一阵子的努力是不是相对于那些没有努力的人亏了呀？一边做事一边脑子里面有十万个为什么。

所以我这里又要讲那个故事了，有一个行者问一个得道者，说你得道之前是干嘛的？他说我劈柴、担水、做饭。他又问，你得道之后呢？你都干嘛呀？得道者说，劈柴、挑水、做饭。那他问，你怎么得道呀？得道者说，我得道之前，劈柴的时候想着挑水，挑水的时候想着做饭。现在我劈柴就劈柴，挑水就挑水，做饭就做饭。

其实你们仔细想一下，我们做一件事情的时候，老想着B、想着C、想着D，真的对我们的人生有用吗？你一会怀恨过去，一会焦虑未来，其实都是毫无价值的事情。人生最有性价比、最有用的事情就是你把当下你手头上这件事情做到极致。

比如说我现在录视频，我只需要专注，我把录视频这一句话说到极致。我写书只要写，把这当下写的这句话写到极致。我练某个技术，只要把某个操作练到极致。因为当下的事情做到极致，才会影响我未来的因。也就是说，我只需要关注当下做这个事情，这个因到极致了，果上就随缘了。

但是很多人，他把控制不了的果，A、B、C、D的目标，在脑子里面千转百回的，一直在预演、预想，想起来越来越难受，越来越精神内耗。其实屁用都没有，就折磨自己。

你们想一下，当下手头上做的这个事情做到了极致，是不是对于你未来的果影响是最大的？难道真的是你当下不断的焦虑、不断的上情绪、不断的折磨自己吗？

所以，我很多年了，我做事情，我当下就只专注我手上做的这件事情，怎么样把它做到极致，做到我能力极限的这个水平。然后做任何事情的时候，你就要记住我说的一句话：你产生跟未来有关的任何想法，或者这件事情的想法的时候，你直接屏蔽掉它，放空。就专注于把手头上这件事情做到极致，然后一遍一遍的默念：你影响未来最有用的事情，就是你当下做的这个手头上的这件事、这个动作。怎么把它做好、做到极致？

只要你拥有了这个习惯，你就会发现人生是非常轻松、非常简单！它原理是非常轻松的。当然，把手上事情做到极致是非常消耗心神的，所以你要把你有限的心神放在这个当下、手头上这个事情、这个动作上面。放到小的地方，不要放到大的、宏观的、长远的。时间线拉得很长，巴不得把整个人生来个千转百回，在脑子里面放电影、连续剧，最好还是个悲剧，把自己搞得非常难受。

说得简单点，你脑子里面想任何跟当下你做事情无关的这些东西，都对未来的果没有任何实质性的影响。

有人会说：“什么样叫做把当下的手头上事情做到极致啊？”首先，你要非常认真地去做这件事情；其次，你要想办法找到更高效能的方式去做，让你受益，让所有人受益。这样呢，你就会发现你的运气会越来越好。

比如说，这里的13条，我的学生要背的内容，不但我要记住，我还要用最用心的方式去记，还要让别人舒服、别人爽，让全世界人受益。比如协助配合，你想过安检的时候，这个女生协助过安检的工作人员，配合她检查这些东西，那么可能在检查的过程中发现有一些东西可能是金属，要鉴定有没有危险。评奖申报，这里太抽象了。记个评奖，评奖我们可以这样想：好，这个检测的机器是一个平台，这个女孩子伸手把自己的东西拿回来。现在我们来检测一下，用了这个方法是不是全世界的人背起来都会很轻松？或者我们来感受一下，首先这个女生协助配合，只是这边代表组织进行什么项目检查，里面有些金属要鉴定是不是危险，检查鉴定平台，伸手去拿这些东西。那就是评奖申报。

那你是不是感觉到，我们做事情只有做到了极致，超越了绝大多数80%~90%的人，我们的运气才会越来越好？

所以你只要照着这个习惯去做事，你就会发现，你黑暗的人生之前是看不到光的，你会一点一点的拉开一道口子。我曾经有一个比喻，我说成功就像吹气球，你可能吹了5~6年，它一直在膨胀，但是成功就像那个裂纹，突然就有一天开线。气球上出现一道裂纹，裂了，大爆了，你就会发现，你前半生是付出十，获得0.01；后半生你可能是付出一，获得10、100、1000。

有人说：“你想说，我不相信这个比喻。”你可以去试，人在成功之前就怀才，就像怀孕要一直怀才，生出个小孩了。所以不要那么急着去一做事情，就开始焦虑未来、焦虑付出、焦虑什么沉没成本，不要想那么多，只要你当下手头做的事情是对的，是高价值的，慢慢的熬着，心态平稳一点。

其实我一直在讲的很多东西，都是世界上最简单的大道。只是我要想办法让你真正的相信，真正的听懂。

好，今天分享到这。
