视频链接：https://www.douyin.com/video/7643059174015765823  
索引文档：[index.md](index.md)

这个视频一定是你这辈子听到过关于自律、关于拖延症最牛逼的一个视频，绝对没有之一。因为你看不到这么匪夷所思的思想。

人的意志力其实是一种心理博弈的操控术。想象一下，如果你拥有无穷无尽的意志力，是不是意味着你做什么事情都会成功呢？今天教大家一个非常牛的窍门，让你拥有无限的动力，做任何事情都比别人成功。

我们大多数人做事情是一边做一边怀疑自己、否定自己的。比如说我们的思维聚焦在失去、得不到、徒劳无功，做了这么久也没有拿到我想要的结果，我会不会没有天赋？算了，不搞了，努力是无用的。

而那些意志力很强的人，他们总是在专注自己又得到了什么，我下一个要征服的是什么。他们会一边做事一边迷之自信夸自己：“我好牛逼啊，我坚持了这么久，我怎么这么厉害？”明明做的事情结果非常不利，他还能忽悠自己：“我太牛逼了，我这里又赢了，我又变强了。”

不知道你有没有这样一种感觉，你的意志力是由你的心理操控技术决定的。意志力强的人专注于如何通过心理操控让自己征服一个又一个困难，不断的得到；而意志力差的人总是专注于负面、消极，然后……本身的意志力是满的，他一负面消极，直接自己给自己干趴了，直接意志力归零。

很多失败者，他不是真的意志力差，体力不行了，是他不断的在一边做事，一边对自己进行负面心理操控，从而导致他自己把自己的意志力消耗没了，然后干不下去了。

心理学里面有很多毒鸡汤，比如说他告诉你，意志力是一个有限的资源，越用越少。你一边做事，一边告诉自己，哎呀，我的意志力越来越少，越来越少，哎呦，我好累，我感觉我做不下去了。

我跟你们说，我今天录这个视频，我是一点动力都没有，屁动力都没有。意志力它是一种心理上的博弈。

你有没有这样一种感觉，当你的心理暗示聚焦在失去、得不到、做了也没用，我是个废物，我是个垃圾，你马上就可以把你的意志力消耗殆尽。

但是这个视频你们看到了，就证明意志力它不是有限的资源。你傻乎乎的真的信了。

如果人的意志力真的像电池一样，用一点就会耗一点，那为什么很多人明明没做事，早上睡了一大觉，按理说意志力应该是满格的，但是你会发现很多人明明休息的非常好了，就是没有动力。如果你给他安排一些简单的、熟练的事情，他就有动力。

有些人刚开始很懒啊，随手做着做着就发现自己越来越有动力了呢。当你觉得自己一点动力都没有了，累的像条狗一样，有人告诉你，今天你帮我搞定，我给你5000块，你发现你马上又动力满满了呢。搞不好你被人骗了吧。

如果你想让你的意志力变强，不是把你的意志力看成一个电池，你也可以像我这样，你确定了一个目标，不用在乎你有没有动力去做它，你要成为一个心理操控大师，自己PUA自己。

比如说我做这个视频，上来我就PUA我自己，做了你们爱看不看，不看滚蛋。然后我告诉自己随便录，录了也没关系，反正一遍不行就两遍，两遍不行就三四遍，迟早都能改成一个好视频。

通过心理操控，我忽悠着我自己，用一种很近乎摆烂的方式开始做起来了。做着做着我开始找到一点感觉了，我想那搞搞不好待会能爆，我就一直骗我自己，好像这个视频都快录完了，大家也知道了我的秘密，我的秘密就是心理操控大师啊，我不是什么意志力大师。

当然这个过程中最后我征服了一个又一个困难，拿到一个又一个的结果，我在拍自己马屁，我是天才，我是天下第一，我是万中无一。我的意志力、动力好像又变强了。

所以，一个人要成为心理操控大师，要学会自己去哄着自己、忽悠自己。我都想不到什么，我只知道：那我有没有特别没有动力的时候？特别没有动力到那个临界点，我会安排自己去休息。

我每天做的最多的事情，就是拍自己马屁、哄自己：“我是天才，我是宇宙中万万能无敌的存在！”

你们想一下，你成为一个心理操控大师，你就很多事情你用垃圾的方式去做这些嘛？你干嘛要、要、要有，一定要意志力满满，要完美主义，怎么怎么样。别人爱看不看，录的大不了不好就删掉。

其实这个世界上所有的事情都可以用心理零压力去做的，只是你以为你是人群中的万中无一，所有的聚光灯都盯着你，把自己心理压力搞满了，最后你意志力崩了。

所以很多人做事情，他不是给自己意志力加油，他是一直在想办法打压、降低，让自己非常紧绷，让自己的意志力非常的……说白了，他的意志力不是给事情干没的，而是说自己把自己的意志力自己用心理操控术直接给干没了。

说我做事情好累、好难，做事情有多难、多累，不就是一个句子接一个句子的录？你们不爱看、不爱看，滚蛋，无所谓！

当你心里没有任何压力的时候，当你做出来垃圾你也不在乎的时候，当然你不会做一个垃圾的，因为垃圾我就一遍又一遍的改就完事了，只要慢慢磨，就能磨出好东西。

所以，怎么说，这种心理操控大师，我也不知道怎么去教会你们。那能不懂？懂的人一点就通。

所以，要成为一个自己PUA自己的大师。
