视频链接：https://www.douyin.com/video/7642945663868669220  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你这辈子想挣大钱，你一定要把这十条全世界最牛逼的挣钱铁律背下来。

第一条赚钱铁律：免费让人白嫖。当我还是一个每个月只有400块钱生活费的穷大学生的时候，第一条铁律就让我创业成功，月入3万。很多穷人一辈子脑门上都写着三个字：等、靠、要。只要你想卖东西给别人，大多数人都会把你当成一个骗子。与此同时，这些人又特别喜欢占小便宜，喜欢白嫖。那个时候我卖游戏的代练，我就是让别人白嫖我。我平时总是免费帮别人打等级，对别人好，各种帮忙。但他们下意识白嫖了你很多之后，他发现对你有很大的亏欠，所以一旦你做代练，他就马上给你送钱上来了。他之前白嫖过你很多好处，他怎么会把你当骗子呢？所以挣钱的秘诀就是免费让别人白嫖。

第二条叫社会认同。人购买一个东西，30%~60%的购买意愿来自于社会认同。社会认同的打造方式主要有六个方面，第一个是数据背书、晒销量、用户数、复购率等等。第二个叫口碑验证，收集大量用户的口碑。第三个叫圈层对标，点名同行业、同身份人群的选择，贴合受众的身份，拉共鸣。甚至有一些人买东西，他就是买了个身份。第四个是案例成果，大量的案例成果收集起来放出去。第五个点叫做场景氛围，人数多少、订单滚动、排队抢购等等。第六个叫权威联名，联名很多牛人，帮你做一个背书。

第三个点是承诺一致，当我们不断用小问题去引导顾客说是的，对的，没错，就这样，把他心中的痛点一个一个点的给他列出来，然后他也认同这些，你并且能承诺一致的解决的话，那么ok，你就很容易卖出去你想卖的产品。

第四个原则喜好原则，人们更愿意答应、信任、买自己喜欢的人的产品，所以那些很多网红的挣钱逻辑就是想办法先让你喜欢上他。

第五个原则叫短缺稀缺原则，东西越少，时限越短，机会越难得，人越渴望拥有，决策紧迫感大幅度提升。很多时候你对人好是没有用的，讲一个笑话可能大家不相信，当我收一次学费无限给学生付上课的时候，很多人对我爱搭不理。当我有限的一对一给学生上课，名额有限，排队也不一定排得上的时候，很多学生花几万块钱排着队，他们都不一定赶得上。这不是段子，这是真实。人性的弱点就是对那种没有紧迫感的东西，他就是很随意的丢弃。

第六个原则，权威原则。人们会下意识服从、相信权威的身份，所以很多时候权威的身份比讲道理有用，比如比较专业的权威、身份的权威、数据的权威等等。有人问我说，宁老师你的书好不好？我跟他讲一大堆大道理，他都不理我。我说那本书卖了100万本，他马上就买了。

这些原则是我在两本书中看到的，一本书叫《浪潮式发售》，还有一本书叫《影响力》。但是还有更牛逼的，还有四个原则是我在乔布斯的传记里面看到他的成功法则。第一个叫从众，第二个叫损失厌恶。从众就很简单了，你就告诉他这个东西有多少人喜欢，多少人买就可以了。损失厌恶就是描绘他没有得到这个东西，他会损失什么。后面这两个点，简单和最优是乔布斯的成功秘诀。乔布斯说，我的东西要想好卖，就必须简单到幼儿园的小朋友都会用。那么宁老师在创作我的《单词Link记忆法》这本书的时候，就使用了简单原则，简单到你哪怕有一丢丢的这个拼音基础，你就能马上快速的两个星期背完高中3500个单词。

那什么是最优原则？我们在生活中经常听到一个经济学效应，叫边际效应。一个事情越接近它的边际，这个投入和产出比就越低。实际上不是这样的，在任何一个领域，如果你能比你的竞争对手优秀，那么哪怕0.01，就会造成赢家通吃的现象。在电子竞技里面是最多了。所以我们做任何事情一定要做到极致。我宁愿花三年的时间，4万块钱去打造出一个极致的这个单词记忆产品。所有的资源最终都会倾向于最优的那一个，所以打造最优才是王道。

现在我们来看一下这本书是不是最优，是不是非常简单，任何哪怕有一点点拼音基础的，认识这个单词，冷天考一个很长的炭火，这个单词是length，是cure，伤口感染，疾病加重。你是不是哪怕只有小学的英语基础，你都能很快的用这本书啊，这个单词manage，manage，妈妈拿了一个钥匙扣管理钥匙。好，我们可以看得到，quick quick，你想做生意亏本可以快速的撤离，这个是快速的意思。

有人说，宁老师，我知道这10条挣钱的这个铁律非常牛逼，可是我背不下来。那么宁老师今天用AI供秒杀帮你记住。第一个，会，互惠，承诺一致，社会认同。红，灰尘人，你想这个布满灰尘的人，再洗一个短腿的犬，洗短犬。那棕顺，你想这个狗是棕色的毛，把它用刷子给它梳顺。剪优，想给它剪，右手给它剪指甲。那么这一个洗狗的AI记忆宫殿就可以让你秒杀了。

大家记住啊，结构化思考是需要你的大脑把这个核心的结构背下来的。如果说你背不下来，你就可能只能靠平时发散的这种感觉去——我该怎么创业、怎么销售、怎么去影响别人，那样是没有用的。宁老师有一个习惯：看书看到高价值的，我就会背下来；背下来之后，我每天都做、做、做，把它做成一种下意识的本能。在古时候，人们认为学东西真的学到本事，就是像我这样，把一个东西发大量的背在脑子里面，用成下意识的本能。你听到的、你看到的、你认知理解的，过一会都忘掉的。那些都是没有用的，那些都是无效学习。真正的有效学习是记牢、使用、下意识本能。
