视频链接：https://www.douyin.com/video/7619681323321478436  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你想拥有超强的执行力，做什么事情都成功，你一定要耐心看完这个视频。

很多人都以为改变命运需要坚持、努力、自律，这些都没有错，但都是表象。真正决定这一切结果的是你即将拖延的那个一瞬间，你如何战胜了你自己。

大多数人在那个拖延的瞬间选择今天原谅了自己一次，明天再原谅自己一次，就这样无止境的原谅着、原谅着，把自己原谅成了一个一事无成的人。

所以人这一辈子最大的敌人根本就不是没钱、没背景，而是想办法在某一个瞬间能战胜你身体里面那个人性的阻力。

所有那些说能拯救你拖延症的视频，是不是最后都没有效果？你还是无限的拖延，要么就拖到最后，然后一边拖一边愧疚。

真正能终结拖延症，让你执行力超强的命门到底是什么？全网目前我没有看到一个人能真正的把这个事情说通。

如果你觉得做什么都很难，不是因为事情真的很难，而是因为你一直在顺着人性往下滑。能控制住人性阻力的人，早就掌控了人生。高手都在对抗人性，普通人都在顺从本能。

生活中我们做的选择，大多数都是被人。人性的阻力给推着走，做出来的啊。遇到事情选安全的，不选对的；选舒服的，不选成长的；选别人认可的，不是内心之际真正想要的。

我相信在看这个视频的小伙伴一定会向我发出灵魂拷问：“我知道要反人性啊，我做不到啊，成天做不到啊！”

所以现在我决定放大招了，告诉你这个战胜人性阻力最核心的方法——窍门，其实只有一个，非常简单。

如果你想永远根治你的拖延症，拥有恐怖的执行力，你永远只盯着一件事情。

你想做任何一件事情，只要你的大脑开始关注这件事情的想法和宏观的事件，你就立马屏蔽掉你所有的拖延症。

就是因为你老是关注想法、关注事件比较宏大的一个人，所有的拖延和执行力的丧失，都是从他关注这关于这件事情的想法和宏大的事件目标开始的。

一旦你的大脑关注这个，你就会发现：“哎呦，好难啊！做了不一定有结果，算了，不做了。今天我有点累，原谅我自己吧，休息一下吧，放松一下吧，今天没状态。”

你看，你的大脑就会不断的给你制造这样的想法和制造这里心理层面的恐惧，然后你就不干了。

正确的做法：第一步是放空。空，屏蔽掉所有的想法，和你关注这个宏大的事件。

比如说我老婆让我给1500张我女儿的照片，找20张打印出来。我一旦关注这个照片好多重复的，我要删；这一张好看，那一张不好看，我怎么辨别它好看，哪一张不好看？我要选什么样的店铺才靠谱？选哪几张作为代表作合适？我脑子里面一堆想法之后，太麻烦，不干了！

关注想法，那关注世界。我眼前有1000多张照片，好麻烦，不做了。

只要你把你的想法放空，集中你所有的专注力去盯着你要做什么动作。

比如说，我集中我所有的注意力去想象：我现在打开电脑，建立一个文件夹，把所有的照片导到这个文件夹里面。我不管这个照片选的好与坏，我选出20张。然后，这20张分门别类是哪一个类别？一个类别里面选一两张。

当我只关注动作的时候，我一产生想法和宏大事件的关注，我就直接屏蔽掉、关掉，就是直接对大脑进行关机，然后集中所有的注意力去关注接下来我要做一个什么动作。

然后，你就会发现，所有的拖延症很难，实际上是想法很难和宏大事件很难、目标欲望很难，而不是当下这个动作很难。

你只需要征服这一个动作，你就可以征服世界，你可以从此获得你想要的改变，做成一件件你想做成的事情。

然后你就会发现，哦，原来这个世界就是由战胜一个又一个你要做的动作，并且屏蔽掉所有跟想法有关的、跟欲望、大目标有关的这些所有乱七八糟的东西，就让自己放空，集中所有的注意力去战胜一个个动作。

然后你就会发现，原来我熬夜熬到5点钟还睡不了，天天在刷短视频、刷大姐姐跳舞、这长腿跳舞停不下来，原因很简单，因为你的脑子里面有一大堆的想法、有一大堆宏观的事件的关注，停不下来了。

如果你只关注战胜一个动作，比如说我熬夜的时候，我集中所有的注意力就只干一件事情。就是关灯，把手机开个听书，放在我旁边的柜子上面，盖上被子，闭上眼睛，听故事里面有趣的内容，发现慢慢就睡着了。

家里面，比如说我们家，有一个楼梯上面有一年多楼梯的灰尘没有擦了，很多狗毛、人的头发在上面压着。我去关注，我这个楼梯14阶，哇靠，每一节这么脏，我得趴在这里擦，好麻烦，算了，不搞了。

后来我就想了一个很简单的办法，我集中所有注意力，现在我去拿这个湿巾去擦第一下、第二下、第三下，10个一组，擦擦擦。

最后我发现，这世上原来所有的拖延症都这么垃圾，这么菜的，拖延症就是个小豆芽菜，随便被我这个张飞吃。

哦，原来战胜拖延症是一件这么简单的事情。

我告诉你们，每一个掌握了我这个，是所集中所有的注意力去关注一个动作的这个窍门的人，基本上拖延症都好了，而且回过头来感谢我说：“宁老师，你简直是个伟大的神！”

因为很多年前我就发现了这么一个秘密，所以我做什么事情都能成功，做什么事情执行力都拉满。

其实执行力并不是说你要满满的动力才去做，而是要关注当下一个极小的动作，胜它。

你能够战胜又一个，这个动作有难的、有简单的，但是它只是一个动作，它这个动作永远是可以去做的，就算你做了没有做成，你这个动作完成就行了。

就是动作完成，结果我们不管，动作完成就是一种胜利。

所以掌握了这个秘密，你们如果喜欢，给我一键三连，我会讲这个关于这一套战胜拖延症，执行力爆表的方法的后续的解析。

如果没有人一点，一键三连点赞，那我就不录了，好吧？因为我今天分享给你们的是顶级秘密，这压根就不是你们免费能听得到的，真的是我以前的付费课程的内容。

OK，分享到这。
