视频链接：https://www.douyin.com/video/7624095382942895379  
索引文档：[index.md](index.md)

我不知道大家有没有意识到，我们很多人长期活在一种自我矮化的文化里面。  
大多数普通人在生活中就特别喜欢矮化自己，天天不是找这个名人磕个头，就是那个学霸认个爹，好像他妈生下来就是给人当奴才用的。  
我不知道为什么他们对自己的信念就那么的拉胯，他们这些人骨子里就看不起自己。

我有一个巨大的优点，我在写书的时候，我总是觉得自己是天下第一。  
我喜欢按我的思维去表达，去写文案。  
我他妈懒，我觉得被别人抄我可以接受，我要是抄别人我会打死我自己。  
这种思维上的建设比什么作用都大。  
我在写书的时候，我觉得孔子算老几，给我当小弟他配不配，就这样。  
我就这样去思考问题的，我每天都觉得自己特别快乐，特别牛逼，充满了活力。  
我不会天天想着去矮化我自己，王阳明给我提鞋，那也得经过我的认可才行。

就是这样的思维啊，不是要你真的狂，而是要你有这种思维，藐视一切，拔高你自己。  
然后你做事情的时候信心满满。  
人生苦短，你花了太多的时间去崇拜别人了，围着别人的思维转转转，你都没有时间去思考你内心真实的想法。  
没有必要今天崇拜这个，明天给那个磕个头，真的没必要。  
活出你自己，把你自己变成这条街最靓的仔。

别人告诉你成功是做自己喜欢做的事情，而我认为成功最大的秘诀就是，因为我讨厌这件事情，所以我一定要去干它。  
其实重要的不是干一件讨厌的事情，而是干死软弱无力的自己。  
只有这样，你才能重塑美好的人生，才能拯救自己的人生于水火之中。  
你只有干死了那个软弱无力的自己，你才能够重塑你美好的人生。

什么他妈的心态不好、状态不好，整天娘不唧唧的，一做事情就想太多。  
只要我做的事情有利，结果不管，一直干下去，从毫无希望干到举世瞩目。  
为什么很多人一辈子都是废物啊？因为他不知道行为最大的核心是信念。  
你相信什么念头，只有你脸皮足够厚，信念足够强，你才有机会被机会看见。  
稍微遇到一点点困难，你就放弃了。  
做这个怕做错，做那个怕被人说，结果这种东西从来都不重要。  
最重要的是不管你失败跌倒多少次，你永远相信你有能力把事情做好的。

人有了好的信念，有自信之后，继续往下做事情是两个维度。  
一个维度是你要想办法让自己或者让别人喜欢做这件事情。  
一个人对一件事情有一定程度的喜欢，他才能长期的干下去。  
另一个维度就是这个人可能真的不喜欢这件事情，但是他又有需要，啊，那就得靠元认知，靠心理，靠坚持。  
厉害的人他不是做自己喜欢做的事情能成，而是只要这件事情有需求，不喜欢也能成。

比如说现在的我，从小我就社恐，我孤，我喜欢孤家寡人，但是我得带领一群人去卖我的书。  
我很讨厌这件事情，这好比让一个自闭症患者强行去扮演一个社交达人，去组织一群人干一个项目。  
但是我不会因为我讨厌而不做这件事情，我讨厌社交，但是只要能挣到钱，我死也在所不惜。

很多人一辈子都太娇弱了，啊，不喜欢不做，没天赋不做，今天跟人吵架了不做，没准备好不做，他的人生就剩下这也难，那也讨厌，这也啊，这个我今天受不了了。  
我觉得打败不想做的自己，才能成就真正的王者。  
C罗这么认为，迈克尔·乔丹这么认为，伟大的教员也这么认为。  
偏偏互联网上各种废物不这么认为，他们会嘲笑你，敢吃苦吃一辈子苦，他们个个聪明绝顶，他们认为努力就会磨损，做这不喜欢的事情，靠意志力就一直坚持不下去。  
我不知道为啥，都是一些大聪明，一事无成，又无法接受客观事实。  
明明他们的思维错的离谱，但是他们对于批评又非常的敏感。  
这辈子所有的聪明才智都用来杠那些能让他进步的建议了，维护他们可怜的自尊心。

我的信念就是我是一个伟人，我是一个天才，所以我一定要把我的光和热释放出来，不然我死了也不甘心。  
很多人信念就是哎呀，我可能没天赋啊，我从小都没干成过事啊，我是垃圾啊，我竞争不过张三，竞争不过李四啊，我就算努力了也无法成为这个呃有影响力的人啊。  
所以他们缺乏能量，不是他们真的没有能量，而是说他们自己把自己的能量的源头在信念层面就已经掐死了。

你记住，你的每一次自我否定都是在掐灭你自身本应具有的能量。  
本来你是有能力把事情做好的，有些人做事情一边做一边给自己不断的注入正面的信念，那么他越做能力就越强。  
有些人一边做事情一边注入我干不成，我是个废物，我是个垃圾，我竞争不过人家，就很多时候就是不是那个事情有多难，而是你不断的在一边做一边掐自己的能量，给自己植入负面的信念。  
那你能做得成才有个鬼了！

所以人永远要养成一个好习惯：你决定做一件事情，在这件事情的过程中，不管发生了什么，一定要不断的给自己植入好的信念，哪怕是骗自己，也把自己骗到做成了为止。  
著名的作家村上春树说了他成功的秘诀：“因为今天不想写，所以一定要写。”  
其实每个人的成功最大的秘诀都在这里。
