视频链接：https://www.douyin.com/video/7645186080249023785  
索引文档：[index.md](index.md)

成为天才最快的方法是什么？爱因斯坦的大脑关于视觉思考的区域比正常人大15%。纪晓岚记忆力超群，接近过目不忘，他的秘诀是只见图不见字。所以成为天才最快的办法就是成为视觉学习者。

现在我们来感受一下视觉化记忆有多厉害。像这么难背诵的内容，成为视觉记忆者之后，15秒这辈子你都忘不掉。

比如说这里有一个小区，绿色智慧新城。我们想，新建的小区就是新城的一部分。那小区里面有很多绿色的植物，优美的生态环境，我们就想对应小区里面的这个植物。高端高新产业就对应小区门口的商铺，啊，提供优质服务。小区门口的这个儿童游乐设施就是提供公共服务的，大家锻炼身体、健身。小区门口有高效便捷的交通网络，体制机制改革这个比较抽象，体积。我们看小区的楼房有些大有些小，那体积不一样。全方位对外开放，小区有各种大门对外开放啊，四个方位，全方位对外开放。

我们先来检测一下你的记忆力其实是不是超级强大，只是说你一辈子都用错方法。在背诵，在学习。首先我们看到这个高楼，我们就想是新城的一部分。然后下面有绿色，就绿色智慧新城。不同的楼体积不一样，那体制机制改革。然后这个前面的公共设施就是优质的公共服务。商铺呢，它是高端高新产业。小区里面的绿化是优美的生态环境。小区门口的马路是高效便捷的交通网络。小区的四个门是全方位对外开放。一遍我们就可以记得非常牢，甚至一辈子都忘不掉。

如果你们翻过历史，就会发现所有那些后天成为超强记忆者的人，或者后天拥有超强的学习能力的人，很多人都是无意无意地掌握了这种记忆方法。这种记忆方法叫记忆宫殿。当然很多顶级的科学大牛，从小生下来，他们关于视觉记忆的这个区域，视觉思考的区域就比正常人发达，就像爱因斯坦这样。

像这个记忆宫殿是我用AI画出来的。想象一下，以后是一个每一个小孩都懂得用AI画记忆宫殿的世界，那么很多小孩开始记忆力超群，未来这个时代不可想象。

今天我就要教大家如何成为一个视觉记忆、视觉学习者。

如何成为视觉学习记忆者？首先对要去学的内容进行空间想象，就像爱因斯坦那样。如果你想成为牛逼的记忆者，那么你要进行转化技术。为什么呢？因为我们很多要学习的内容，要记忆的内容，是高度抽象的，没有办法进行直接的空间视觉想象。那我们需要用转化技术对它进行视觉空间的想象。转化技术的核心就是从逻辑、谐音和动作三个维度，将高度抽象的信息转换成视觉影像。有一些视觉影像扮演场景，有一些视觉影像扮演人物，有一些视觉影像扮演物品。最后我们把它们有机的结合在一起，形成一个非常有逻辑的空间场景和事件画面，以达到高强度记忆它们的目的。

为什么需要使用影像呢？因为前面我们看过前面的课程知道，它这个抽象的声音和文字对于我们的大脑的记忆来说是非常容易互相前后干扰。比如说你记三个单词，adopt adopt adopt 听着听着，最后，哎，我念了三个啥？记不清了。

这里很多小伙伴告诉我：为什么我这么多年学了各种各样的记忆宫殿技术都用不出去？因为教的人本身就不会。真正的应用的记忆宫殿技术是建立在逻辑记忆的基础上去构建的。

相信大家都学过一些那种扑克数字的记忆术，啊，比如13是医生，14是钥匙，15是鹦鹉，16是石榴，17是仪器。他们把这种数字文字固定成一些固定的代码，比如优美是优乐美，绿色是树叶，智慧是诸葛亮，服务是服务员，优质是柚子。

我告诉你，这种记忆术都是诈骗。最后他会编出一个个奇奇怪怪的故事，我给你们演示一下，一片绿色的树叶飞到诸葛亮的头上。诸葛亮握着优乐美，优乐美砸碎了一个柚子，柚子里面飞出来一个服务员。

你们想一下，这种奇奇怪怪的故事，你能记住多少？

那有人说：“宁老师，怎么记住‘新’呢？”那想这个商铺是新开的嘛，包括这里的全方位对外开放，我也想的是小区的四个大门。

就是真正的应用型记忆术，它考验的是一个人的逻辑思维能力，它并不是考验你用谐音去出很多固定的图。当然，真正的记忆术、逻辑记忆术，它里面也会大量的使用谐音。为什么？因为有很多东西，它的逻辑本身是出不了图的，那么我们会对它进行改造，比如说体制机制改革，这玩意儿太抽象了。那体积，我们想楼的体积不同，但是做了谐音改造之后，它还是有逻辑的。

这就为什么很多人学了很多这种影像记忆，什么小孩子天才右脑开发，最后越学那小孩越智障。看到一个文字，我以前看到特别搞笑的“永和九年”。那个小孩子编了一个马永贞，和的话变成和尚，九的话变成九命猫妖，年的话变成年糕。我说：“那小哥哥，你背这个文章的话有200个字，你不得编出200个奇奇怪怪的图像吗？”当时那个小孩能30秒记一副扑克牌，觉得自己背书特别牛逼，结果一背书2个小时，一个自然段都背不下来，还说他去学了一个什么什么易联盟。我说：“你被人骗了，这种根本就用不了的。”

这些年来，为什么记忆宫殿一直发展不起来？市面上做这种培训的太多了，小孩子学了之后用不出去，回到家里面骂骂咧咧的，呃，不是父母骂，就是小孩骂。但是真正的应用型的记忆宫殿其实是非常牛的，只是说大多数人不会。

而刚才我讲的转化的三个维度，有些是扮演场景位置，有些是扮演物象，有些是扮演人物，那么就达到人物、场景、物象一体化。在构建逻辑，我现在讲的可能有点高端、有点复杂，你听不懂没关系，你可以做一些基础的训练。

是我的学生要背诵的法律的要记的内容，我们来看一下，用逻辑、含义、谐音和动作三个维度怎么进行影像转换。那侵权，这个是很难直接表现的，像亲戚全部来看望他了，侵权，这里用了谐音。亲属关系，这里可以用逻辑去思考。这些围着他看的都是他的亲属。物权，想让他这个亲人捂着拳头，非常紧张啊，这里用了谐音。公平竞争关系，那我们可以这样想，这个老人快要去世了，他啊，比如说他写了一个遗嘱，用写遗嘱来表现出啊，这个遗嘱就像一个合同。那公平竞争，你想他的很多子女要竞争遗产，这个从逻辑关系啊、从动作、从谐音、从这个逻辑含义，你们就明显感觉到，一遍你们就能过目不忘。

这里我也不帮你们测试了，你们回头看完视频自己可以测试。那平时很简单的方法，就是拿一本书，圈一些字和词，尝试用这三个维度去转换成啊这个各种各样的影像去助记。然后呢，如果遇到信息量比较大的，你就要整体去思考这个你构建出来的影像是否符合逻辑。如果一个场景里面堆着十个阿猫阿狗，完全没有关联的，那个就不叫记忆宫殿了，那个属于是乱七八糟的。

那么其实爱因斯坦在学习的时候，他去想那些物理抽象原理的时候，他也是在大脑中构图。啊，有一个非常牛逼的人叫尼古拉·特斯拉，他的学习方法非常简单，他就是他在大脑中进行影像化的这种机械构造。然后我们普通人是很难做到的，那个对于人的这种视觉技能要求超强。

古今中外顶级的这个特别牛逼的这种脑力者啊，像达芬奇、尼古拉·特斯拉，这些都是超强的这种视觉学习者。那我们普通人啊，由于视觉的这种天赋没有那么强，我们只能……获得一定程度的这种天才的能力，但是获得一定程度这种天才的能力，就已经记忆力超群了。

不夸张的说啊，就是呃，我长得很，颜值很一般啊，但因为我有这个很强的这种脑力，加上可能有一定的先天的联觉啊。什么是先天的联觉？就比如说我瞄一眼这个东西，我可能一秒钟就能想到这样一个影像。呃，我这么多年呢，大多数人可能啊，经过训练。他可能能够5秒、10秒，或者说啊30秒，那么他是达不到我这种速度的。呃，我很庆幸我在年轻的时候发现自己有这方面的天赋，并且为之训练了一生。至今为止，从09年我已经习得这个技术，应该是快20年了，17、18、19年了，相当于我把我整个青春、半个人生都放在这个——是我的爱好。

那么有些人如果说你发现你也有联觉天赋啊，可能说你这今天这个视频对你来说就是一个巨大的……这个保障好，那么OK啊，今天分享到这儿。
