视频链接：https://www.douyin.com/video/7638947802399231282  
索引文档：[index.md](index.md)

你过得好不好，幸不幸福，主要不取决于你有没有钱，主要取决于谁陪在你身边。

人为什么要努力啊？如果你不努力，家里的蠢人会折磨你到死。蠢人如果发现了你的弱点，你的难处，一定会使劲地拿捏你。

我记得小时候我有一次考试考差了，我已经提前预判我爸会从8点钟骂到11点钟，用尽世界上最恶毒的语言：“废物”“踩死你”“没用的东西”“怎么不去死”“死了赶紧把你埋了”。他骂人是不带歇气的，而且他是用最恶毒的话骂。NBA还有中场休息呢，他呢，一定要把你往死了逼。

你想一下，有多少人因为受不了单身的孤独，随便找个傻逼凑合过了，结果把自己后半辈子搭进去的。

你不接触蠢人的时候，你的情绪最稳定的。有些人啊，一张嘴就气人。

这我前两天遇到一个蠢人，他问我记忆宫殿有用吗？我说有用啊，特别好用。他说你是卖这个的，肯定你说好用。我说那没用，那没用，不好的东西你还推荐，你不是蠢就是坏。那我说好用你也骂我，我说不好用你也骂我，我把他拉黑吧。他跑去知乎上说我没格局。本来我那天心情好好的，我跟他聊天有一种又气又使不上劲、又不愿意跟他纠缠、又难受的感觉。他说话就是喜欢气人，他就是喜欢看不起你，他就喜欢乱扣帽子。

很多时候我的需求很简单，就是蠢人你别主动伤害我，我不想搭理你，我连拉屎都离你远远的。你不想理他，但是他喜欢天天对着你犯贱呢。

很多人遇到这种蠢人就去看心理学、看鸡汤，把自己修炼得大度，最后他妈的抑郁了。你是改变不了这些蠢人的。为什么很多小孩得抑郁症啊？就是家里面有一个永远都改变不了的蠢人，一直在折磨别人。

家家有本难念的经，换句话讲就是家家有个蠢人一直在搞事啊。

所以跟蠢人相处的逻辑就是努力赚钱，离开，拒绝，让他们对你有所求，这样他们就不敢犯贱了。

最后就是你如果对对方无所求，一定要有一个拉黑一个，千万不要有多余的思考，你有多余的想法就是虐待自己。

最后一点也是最重要的，就是要修炼出超级强大的内心。怎么修炼呢？如果人有第二次生命的话，在一个人意识到根本就没有人爱你，也没人在乎你那一天，你才真正开启你新的人生。

作为一个150万粉丝的大V，我做过无数次的实验，只要我在视频的开头过多地谈论我自己，我的所有视频流量直线式下滑，从100万直接掉到几千。而我的视频开头跟观众的利益有关，少则几十万，动则几百万的流量。这就证明了大多数人根本就不关心我的死活呀！

这个世界上所有人其实都跟你是无关的，因为大多数人根本就不爱你。他们跟你产生关联也是爱他们自己的利益、他们想要的价值而已。我们每个人在别人心中不过是一只蝼蚁而已，非常的渺小。人们真正在意的从来不是你是谁，而是你的行为能不能符合他的心意。

那些蠢人嘲笑、攻击、歪曲、贬低你，本质上还是为了满足他自己，他不是真正地针对你，根本就不在乎你的死活。他如果真的爱你、在乎你的感受，说那些诋毁你的话的时候，他就会为你着想。他只是通过攻击你、恶心你来满足他的爽感，他是为他，不是为你。

既然他完全不在乎你，你为什么还要为他的话而难过呢？那些蠢人在攻击你的时候，其实你不过是他为了获得情绪爽感的一个工具而已，他不是在针对你，是为了他爽。

很多人对你落井下石，他不是真的有多恨你，他要缓解他现实中的不如意。

年轻的时候，我想清楚了一件事情，我从此就变得脸皮超级厚。这个世界上所有人其实都跟你无关的，只有那些对你提供正向价值的人、愿意为你付费的人、欣赏你的人、为你提供各种有价值信息的人、理解你痛苦和需求的人，才是你真正需要善待的人。

你回首你的人生，你发现你跟那些蠢人纠缠，大部分应该都是在浪费时间吧？他诋毁了我的名声，他不认可我的东西，你跟他辩论半个小时，他就认可了吗？

那些喜欢伤害你的蠢人，不过是借助你这个工具来让他们爽。你越在乎你的面子，就越被他们拿捏。所以你根本就不用去搭理他，直接没有利益往来就直接拉黑。

其次，如果有利益往来，你就要修炼你的价值，因为真正能拿捏这些人的，就是你对他们的价值。跟他们讲道理是根本没有用的。

这个世界上任何东西，其实我们都无法真正长期地拥有，因为我们会死去。这个世界上任何东西都不可能绝对的完美，就像风中的伞一样，它会一直摇摆，一直不如你。

你一定要说：“这个蠢人要跟我的心意相通”，这个想法你一定要认同，最后你就会痛苦一辈子，不断地去跟这些蠢人讲道理。你要允许这个世界不完美，你要学会接受很多东西就是不完美的，我就接受它，我只要用一个公式就能不断地实现我想要的人生体验。

就是用长期主义，在家做正确的事情，提升自己的价值。当你的价值越高，你的人达到的人生的层级越高，你就越来越不需要再跟那些蠢人因为某一个利益勾搭在一起，持续地被他折磨、被他拿捏。

他们是没有同情心的，他们是没有同理心的，而你有，所以你的这些同情心、这些优点就成了你能量的缺口，所以你就会越来越痛苦。

所以，你能求到的解，就是我说的长期主义——去做真正有价值的事情，让自己越来越强。当你越来越强、越来越有钱之后，真的你会发现：蠢人是可以直接……说难听点，你挣够了3000万、5000万，你真的可以屏蔽所有的蠢人！

最后我想说的是，很多人总以为讲道理是有用的，其实讲道理是没有用的。这个世界上真正有用的是实力。

比如说，我前面说的那个蠢人啊，他说：“记忆宫殿有没有用？”那我跟他讲道理，我给他举例子啊。比如，你要背这一段抽象的文字，你可能背了之后前后又混淆了，因为人的大脑对于声音和文字的记忆，总是前面的干扰后面，后面的干扰前面。所以我们一般记忆宫殿会用图像去记。比如说，“我国是世界上最大的发展中国家”，我们记关键词“大发家”，像这个美女带着一个很大的发夹，在激烈的竞争中立于不败之地。我们想打拳的拳手给对方下点泻药，那这样我们打拳的时候，你一直拉肚子，我就立于不败之地了，我一直捶你。那大家明显能感觉到啊，我做了这么一个联想之后，你马上就能测试出：“哎呀，好大的发夹！是中国是最大的发展中国家。”“我给对方下点泻药，我就在竞争中立于不败之地。”什么样的竞争啊？国际竞争。明显你能感觉到非常好记，非常有效果。

但是我也给他看了这个，直接感受了，他还是要去给你提出各种1、2、3、4、5来折磨你。“你这个东西只能利于记一些少数内容吧，那些数学、物理不能用吧。”然后我给他证明了之后，他又继续来让我证明下一个。“这些影像多了会不会混乱呢？”我就跟他说：“你如果诚心要找特别一样的，那肯定会混乱。”“那我、你、你就找不混、不混乱的图就行了呀！”

后来我发现了一个真理啊：就真正愿意买单的、真正愿意学习的人，他是不会搞这么多问题来折磨别人的；他是不需要你排个10万个“为什么”的这个问题的。他喜欢，他确定好，他就要了。

那种蠢人，他本身脑子里面就有很多强迫症、强迫思维。为什么他过不好？他们总是希望用一个又一个的别人的答案来确保他人生顺利。但是人生的顺利的路途是什么？是你在做事情的过程中一点一点感受出来的，能力一点一点训练出来的。

就像我女儿喝那个绿茶，她看到了：“哦，12345，从上往下倒到嘴巴里面。”第一步是拧开盖子，第二步从上往下倒，第三步张开嘴巴，咕咚咕咚。但是他知道这个方法是没有用的，为什么呢？因为他臂力不够，他打不开盖子啊。

就人生有很多问题，他是不能靠提问和获得答案去解决的，一定是你在路上一点一点攒起来的。那么这个最基础的原理，我叫它“路程思维”。

我也跟这个蠢人讲了“路程思维”没有用，人家还是有各种理由来反驳你。说的难听点，你陪他耗的越久，你啥也得不到，你最后就是哭唧唧。你就发现你跟他交流就是一堆沉默成本。

所以我奉劝大多数人，不要再去跟蠢人讲逻辑、讲实践、讲体验了。遇到了直接pass掉，知道吧？有时候蠢人是你的家人，你没有办法，你才会跟他讲道理嘛。

好，今天分享到这。
