视频链接：https://www.douyin.com/video/7274115876578708794  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你希望后半生非常自律、执行力超强，我建议你一定要看完这个视频。

我见证过很多的失败者，他们不自律，或者说他们很渴望变得特别自律、执行力强，但他们总是做不到。于是他们一次次的对自律这件事情发起冲击，然后呢又一次次的失败，久而久之，他们就像海上迷茫的孤舟，不知道何去何从。

他们有些人能够自律个两天、三天，长一点的能坚持个一个星期、一个月，那最后基本上还是半途而废，三天打鱼两天晒网。他们每次自律失败的形式从根源上都是一致的，就是没有办法长期的保持自律的状态去做那些难而正确的事情。他们的自律仅限于做那些很简单的事情，比如说洗脸刷牙，啊，给自己梳梳头啊，这种事情呢，他可能通过看一些鸡汤，他就能够长期自律了。像刷题啊、背书啊、长时间备考一个非常难的专业课啊，哎，这种事情基本上就都是一个样啊，3分钟热度。

那这些人自律失败之后呢，他们有些人会不断的否定自己、排斥自己、骂自己。这种自责、无奈和对于现实的无力感、羞愧，使他们对自己不断的失望。甚至严重的一些人精神内耗啊、抑郁症。

我可以明确的告诉你，你的自律失败、人生失败，在割韭菜的自媒体眼里，这个不是流量密码，就是变现大法。这些自律失败的loser，他们有些人会在网上寻找解救之道。然后有一些那种鸡汤讲的特别激情洋溢啊，就会让他们感觉到，哎呀，仿佛发现了人间真理。例如啊，自律从来不靠意志力逼自己，自律就是情绪问题，只要情绪问题好了，就可以告别不自律了，告别拖延症了。自律是高级的欲望战胜低级的欲望，所有残忍的坚持背后都有的一种非常强大的欲望支撑。这些这些东西其实是垃圾，不是人间真理。

这些垃圾都指向了一个什么东西呢？就是说你做不到一件事情，你只要摆烂，你就做得到了。他们呢，他们想先让你认同的是什么？你烂上加烂，你就可以，就是负负得正那种感觉。

自律真的不需要意志力吗？自律真的只有大欲望就能自律吗？自律通过设计，让那个过程有奖励、有让你觉得反馈的东西，就能做到了吗？这些东西都没有涉及到事物的根源，涉及到事物最大的本质。否则，为什么那么多人听了那么多自律的大道理，听了这些道理，最后还是做不到呢？这些东西都是狗皮膏药，解决不了问题，但是可以缓解精神。焦虑是一种“媚药”，就让你爽那么一阵子。

你，你学习成绩差，然后我们就攻击学校教育不好，让你本来其实可以学习很好的，你的真正的学习之道就是不学习、自学，喜欢什么学什么，这样就能解决问题了。你不自律、躺平，每天让自己舒服就可以了啊！迎合自己的情绪去做自己喜欢的事儿，这种就是“媚药”。

呃，如果你只要去做那些高难度的、高消耗的、难而正确的事情，你就会发现一件事情……跟你前面的自律失败的原因基本上一样啊，比如我说的刷题、背书、学习高难度的知识、备考一门很难的这个什么建造师、注册会计师，你就会发现，基本上都是坚持不了几天就扛不住了，特别痛苦，想放弃。

呃，也就是说，我们做一个总结，就是说，嗯，你们总是在陷入一个恶性轮回，就是不断的向自律这件事情发起冲击，最后失败，然后最后去看一些媚药，然后还是失败。

我今天看一个民工学英语的视频。特别感动，他可能说的特别好，他设计的自律的真正的真相了。  
I am a boat worker. I know, I know English may not be useful. Why? Why do I learn English? Is it because I like it? No, on the contrary, I hate English very much. So, I want to do something I hate. It is an extremely boring and painful process. I just want to get used to this process. Because I know, because I know, if a person wants to make progress, he must learn so early. If I learn the early process, I believe when I learn other things, it will become easy. If conditions permit, I also want to learn photography and painting, learn piano.

我们之所以会被伤害，就是我们相信的不存在的东西，然后就是最后又发现被毒打一轮。你之所以无法长期自律，也学不到真正能够让你自律的方法，是因为你获取的知识和信息跟自律的真相是相反的。

在视频中，这个哥们提到他的学习英语的过程是极其枯燥和痛苦的。那。那我们可以这么理解，他不喜欢英语，但是他坚持战胜了命运，学会了一技之长。

那我说说我吧，我喜欢写作。当我做上以写作为工作的工作之后，我依然也很痛苦。有人会说，你做着你自己的梦想，喜欢的工作，为什么还会痛苦呢？因为很多loser特别纠结痛苦不痛苦的字眼，就是他事实上就是痛苦的呀。你做自媒体，你一个稿子改十遍不痛苦吗？你写书，一个书改十遍不痛苦吗？你写书的时候，真的是想着那个书成为畅销书，千万百万。去坚持的吗？没有啊。你明明是要熬过那个一个句子改十遍的痛苦啊。记住我用的是熬这个字啊，没毛病的。

你说我坚持三天，我那个时候兴奋劲还在的时候，哎，我好喜欢写作啊，我收集语料好开心啊。你收个10天、100天、1000天的时候，你就不是那么回事了。

那是不是坚持的过程中就一定全是痛苦的？不会啊！你久不久会有那种“诶，成就感”的喜悦啊！哎呀，我今天想出了这么一个句子，好美啊！好漂亮啊！也就是说，80%是痛苦的，20%可能是快乐的。为了那20%的快乐，你忍受了80%的痛苦，甚至90%、99%都有可能。这是真相。

能够长期自律的人，他们看世界跟普通人看世界的视角是完全反着来的。以前我总想着说：“我需要成功学”，后来我发现我需要的是“失败学”。如果说你不断地把失败看成能力的不断提升，你的人生就有无限的可能。你不需要成功学，你需要的就是“失败学”。因为失败的本质就是你实践了这件事情，发现失败中发现了你的认知跟实践不符合的地方，增加了你成功的筹码。

我曾经无数次的向自律发起冲击，为什么呢？因为我觉得我的人生太失败了，我无法忍受这种失败的人生。并且不断失败，不断被人贬低、打压、攻击。我每天都要听我的父母说：“踩死我！”把我的尸体在地上磨，说我是个没有用的垃圾、废物。我没做过一件像样的事儿。我待在一个极其糟糕的原生家庭，我永远得不到认可。

我曾经不断地说：“我数学满分120，我考116，我的父母都不会表扬我。”有一次，我的姨妈看我的初中考试成绩……除了政治，基本全部是接近满分的。我的姨妈觉得我很厉害，但是我的父母从来没有因为我成绩好表扬过我，以至于后来我压根就对学习这件事情都不感兴趣了。

由于我对我失败的人生非常的痛恨和讨厌，我特别想找到一个神仙大法，让我无痛自律。因为我觉得我是宇宙中独一无二、伟大的存在！我为什么我在生活中过得这么渺小、卑微、不痛苦？我感觉到巨大的无力感！

可是我不管在什么书上、网上，我都找不到那个可以无痛自律的神仙大法。直到我抑郁了，我抑郁之后，我当时住在医院里面，有一个临时调病房过来的白血病小哥。医生对我说：“一年365天，他350天都在病床上躺着，他只能等待死亡。他的父母的钱只能给他续命，也就是说，他的身体是不可逆的。”

这个白血病患者让我意识到了人生的很多痛苦是绕不过去的，一旦你产生了无痛自律、无痛成功、无痛做到任何事情，都是不现实的。你越是想成就自己，你越是要把生活中那些恶心的一件件鸡零狗碎的小事给它做好。

为什么你们一次又一次的向自律发起冲击，又一次又一次的失败？根源性的问题就是你想长期的回避让你痛苦的事情。如果你想做到一件事情，怎么会只会以舒服、快乐为代价就得到呢？

于是我真的悟到了，我上路了。从那天开始啊，我五年如一日，每天坚持写作，每天写五个句子，背五个句子。呃，五年我只中断了四天。那四天有时候是因为我发高烧，呃，起不来床了；否则的话，我一定要做。你可以把这种近乎变态一样的疯狂的坚持，看作是我对命运的抗争、对自律的抗争。

直到我写作、练习写作，写到畅销书作家啊！有人嘲讽我说：“呃，你好意思把每天写五个句子、背五个句子理解为执行力超强？”我觉得每天写五个句子、背五个句子确实不难，也确实称不上自律。但是五年如一日啊！除了自己病倒了、地球爆炸了，都在做这件事情啊！我觉得难的是这个。而且我每周是要定期写3000字的这个文章的，不只是写五个句子、背五个句子，就每周定期要有一篇长文。

但是我想着说不要去跟这个哥们解释了吧，他是来网上攻击我找优越感的，我就直接把他拉黑了。

当我成为百万畅销书作家之后啊，我又做了一件事情，就每天跑5～10公里。因为我的，由于长期的劳胖啊，身体素质不好，各种胃病啊，什么病啊，咽喉炎。两年下来，我已经跑了3200公里。

其实自律的终极奥义就在生活中无数的那种难受的鸡零狗碎之间去形成的。当一个人他有能力用他的那一套心力啊，执行力去做到A，他做到B也是同样的。我打个比方说，我能每天跑5到10公里，坚持两年跑完3200公里。我同样可以每天背两篇新概念，把新概念二到新概念四背完，成为一个英语的顶级高手，是完全可以做到的。只要用同样的方式替换就行了。也就是说，你经历过一个非常残酷的过程去实现了A，你把这个东西迁移到B，技能是一样适用的。

而你会发现，这两个事情的本质就是大量的迎难而上。所以一个人能否自律，最核心的东西就是心力。那心力是什么？就是迎难而上，持续迎难而上的能力。你要刻意的去锻炼这个能力，而且最最重要的事情，你需要无视情绪。因为所有向自律发起冲击失败的一个根源，就是太在乎自己的情绪了。哎呀，情绪上有一点难受就不做了。有一件让他情绪爽的事情，这些情绪不爽的难而正确的事情就不做了。

所以我告诉你，自律最难的问题就是大多数普通人loser，他太在意他的情绪了，他太矫情了。你们记住我说的这个密码，你照着这个密码去做，你一定会脱颖而出、成事成功。

我是怎么样战胜自律这件事情呢？就是无视情绪。我每天必干一件事情：一个小时，持续五年、七年啊，两年、3200公里跑步。呃，你可以换个角度，比如说我每天写书写4个小时，做视频做4个小时啊。你又想：为什么我这4个小时可以不玩手机？因为我以前就是呃，上厕所抱着个手机，吃饭抱着个手机，躺在沙发上抱着个手机，看电视抱着个手机。跟我女朋友出去、出去谈对象，抱着个手机。有时候我女朋友骂我说：“你、你他妈的，这你到底跟我谈恋爱还是跟手机谈恋爱？”对吧？她都想走了！这是我跟她谈恋爱前两年最被骂的最多的话。

我为什么现在能8个小时做事情不看手机、不玩手机？我不是说玩手机是错的，而是说你们就想一个很简单的道理：一个人可以连续的跑。每天跑5公里，跑两年，他都变态成这个样子了。您觉得对于他而言，坐在那里录4个小时视频有多难？没多大难度，真的！

所以你要通过大量的努力，把自己弄成一个变态。你对于你的事情的判定就是什么高价值、正确，而不是说迎合本能、情绪。你把这个事情分得很开，然后什么该做什么不该做，把该做的做了，不该做的，或者说呃，想做的那些舒服的事情，你可以作为一个奖励。

然后一定要记住四个字，无视你的情绪。一旦你把你的情绪看成重点了，完了，芭比Q了。你今天做了，明天就不做了，因为情绪这个东西特别不稳定。你如果总是靠情绪去做啊，啊，那你最后你你就是会出现无数的那种情况，对吧？就是我说的。不断的向自律发起冲击，不断的失败，然后不断的去网上看鸡汤，然后不断的自责。

OK，拜拜，今天就到这儿。如果这个视频好啊，后面我会有方法论，方法论1、2、3、4、5、6、7，下一部视频推出。
