视频链接：https://www.douyin.com/video/7606214473083499172  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你想两周背完高中3500个单词，我建议你一定要耐心看完这本书。

我15年应用记忆的研究发现，不记而记是世界上最强大的记单词方法，没有之一。任何英语单词只要链接上你的长期记忆，就可以不记而记了。

比如这个单词，diligent，你们看它是不是像地里面耕田的人？地里面耕田的人肯定是非常勤奋的、勤劳的、刻苦的，是不是一遍就无痛记住了？

这本书全书都是这种超级好笑又好记的漫画啊，一看一遍基本上过目不忘的。

像这个单词，genius，genius 不就是从拼写上就是“哥们牛死了”，那不就是个天才吗？

所以书还没有正式上线，就已经在我的粉丝群里面卖爆了，成为广大学子的梦中情书。

这本书为什么一定会卖爆呢？因为它太稀缺了，它把高中所有的单词全部画成了特别好记的漫画。为了把所有的单词画成特别好记的漫画，我跟插画师一起奋斗了三年，一共耗费了4万元的制作成本。现在大家只需要几十块钱就能得到它，它肯定会卖爆。

所以除了稀缺性，这本书还有极致的性价比和超强的实用性。

这本书后续我不会再做任何宣传，因为我知道只有两种可能性。第一种可能性，每一个购买者都会因为这本书太好用了，自主地帮我宣传这本书。第二种可能性，因为这本书过于强大，绝对不会做任何宣传，只希望自己的竞争对手不要看到它。

今天解释一下这本书为什么叫 Link 记忆法。Link 代表连接的意思，我要把所有高中单词全部连接到你的长期记忆中去，这样你们就能无痛地记住所有单词。

想要两周背完高中3500个单词，只需要做这两件事情。首先是用联想建立逻辑链，把这个要记的内容连接到长期记忆中。其次把所有的单词进行图像化处理，因为人的大脑最容易记住的是影像，而不是抽象的文字。

今天我给大家解密一下为什么市面上的单词联想记忆法的书籍啊，还有课程，记忆效果往往很差，还被诟病增加了记忆的量。

这是我的学生以前学过的一个单词记忆课程里面的一个单词联想：respect。这个课程里面的联想是“热门视频中的，而在造 ct 而受到了尊重”。当时我的学生给我看这个联想的时候，我就觉得很匪夷所思。“而造 ct”和“受到尊重”好像是强行凑在一起的句子，没有半毛钱关系。

我的学生说，他看这个单词记忆课，看的越多就忘的越多，就感觉这些稀奇古怪的造句增加他的记忆量，所以他就觉得这种单词记忆课程没有任何的作用，还浪费了钱。

其实这个单词如果用 Link 记忆法的话，就可以一遍记得非常牢。这个单词由两个词根词缀组成：re- 是表示反复、重新，然后 -spect 是表示看。

Link 记忆法的核心就是首先链接到长期记忆里面，其次是影像化。那小时候我反复地看同一个影片，就是李小龙的《精武门》。而这个《精武门》里面这个牌匾是不尊重人的一种做法。在记这个单词的时候，直接把这个陌生的单词嫁接到我的长期记忆中已经记住的那些事实上面。然后我只要回忆我的往事，就可以记住这个新的单词了。

所以这种方法一定是无痛的，且记忆强度非常大。

那有人会说，宁老师，我记不住词根词缀啊。re- 可以看成是拼音的“热”，天气热的时候，那反复地扇扇子。-spect 的词根“看”，肚子饿了啊，你去买食品吃，饿了跑去一个餐厅里面看菜单，sp 是食品的缩写，cd 是餐厅的缩写。那这两个词根我也可以嫁接到你的长期记忆中去记忆。

所以一个顶级的记忆高手，无非就是一个把新的信息链接到长期记忆中已经记住的信息中去。

为什么你看那些单词记忆课啊、记忆书效果不佳的一个核心原因，就是太多“以新记新”了，真正的记忆高手是“以熟记新”。

最后我想说这本书的创作过程非常艰辛，为什么呢？因为要把高中3500个单词每一个单词都构建一个长期记忆的逻辑链接，这个是非常困难的。这么多年，我几乎没有人见到有人去做这件事情，连挑战都没有。

我们经常在网上看到一些单词书，它一定有那么一两个，比如说“俺必胜”“俺不能死”“救护车”啥的这种单词联想。但是我会发现，大多数的单词联想是根本做不到的，全是一些稀奇古怪的造句。

那么像你们可以看一下啊，整个我的这个书里面全是非常符合逻辑的。

我有一种理念就是成功来自于极致的产品，只有极致的产品、极致的服务我们的客户，才能造就极致的成功。所以我挖空心思三年时间把每一个单词联想打磨到极致，你可以说是一种强迫症，完美主义也可以。我是真的希望我的这个书可以改变学生的命运的。

你以前要用两三年去背的单词，我让你两个星期，只要勤勤恳恳地把这本漫画书看完，你就能背下来。

我们做了两手打算，一手是弄成书，另外一手是我们会把它制作成彩色的视频赠送课程。当然也有付费的，视频课程和书的区别在于，书全是一笔一笔画出来的原创漫画，而这些彩色的配图，它是利用 AI 画出来的。

在整个视频课程中，我会每一个单词的这些发音、拼写都给大家念出来。为什么这样做？因为有些人他可以晚上睡觉听我的音频，一边听一边背，这样就可以利用各种空闲时间来增加他的记忆量和复习量。

真的是一个非常高性价比的一个产品，或者一个视频课程。

后续我会陆续地制作一些免费的视频课程来分享我的记忆方法，还有各种复习的一些思维和技巧。

我可以在这里明确地告诉大家，你用了我这本书，你是不需要按照艾宾浩斯遗忘曲线去复习的。

比如说这个单词 check，“车上的乘客要检查票”。你们想一下，这样一个联想，你真的需要5分钟、30分钟、12小时、一天、两天、四天、七天的复习吗？根本就不需要。即使你可能三个星期都不复习，你可能还记得这个单词——车上的乘客，check 这个单词，回头你们可以试一下。

那么我们用的复习规律是不按照艾宾浩斯遗忘曲线去复习的。
