视频链接：https://www.douyin.com/video/7621869676319355475  
索引文档：[index.md](index.md)

所有那些靠重复、靠刷遍数背单词的，有一个算一个，全是大傻子。  
正确的方法，直接看漫画，然后默写。  
比如说这个单词 protest，pro 是词根向前，test 是考试，提前考试，学生肯定抗议，因为学生还没复习好。  
这样背单词，记一遍顶你记100遍。  
第一步看漫画，第二步直接默写，一 p r o 提前考试，test。  
记得超级牢。  
像这样的话，记一遍我至少说两三个星期都不会忘。

有人说，宁老师，这个词根 pro 向前我记不住，你看这个胖人投篮，胖人是 pro，是篮球，那这个向前就记住了吧。  
有人会说，宁老师，我没有这个漫画单背单词的书啊，几十块钱就买得到了。  
我花了三年时间做出来这本书，基本上拿到这本书的人就跟拿到葵花宝典一样。

那么说背单词的效率有多高？我随便翻一个单词给你们看一下，candy 的 ate 啊，这样能做出啊，can 是能力的，是做，吃的，你看能做出最好吃的食物是食神的候选。  
一秒钟就能够记得非常牢。  
我的学生以前用这个书的内容，很快的就提升了40分的英语成绩。

有些人担心这本书就是一些经典案例，告诉你完全不用担心，我是记忆的职业玩家，没有我编不好的单词。  
你们看，像这种特别难的单词。  
挨骂的人闭门思过，像我们不喜欢他模棱两可的表达，必须认错。  
每一个单词我都做了一个逻辑链，让你就非常好记。  
你想，奔去，想奔到这个长凳上面去，发音，看一下这个 b 太太儿子啥的，我也。  
像这种长难单词，我都能够让你很轻松的记住啊。  
病人用手按窗户打开，外面看树枝。  
branch，我想说什么？

这本书里面的这个联想质量是远，是碾压市面上的这个单词书的。  
你可以不相信，你去新华书店随便拿一本看一下。  
基本上很多人买了之后就是加购两本，到最多到19本的，非常离谱。

所以其实背单词，看漫画，默写就可以了，不用搞得那么累。

为什么这样背单词才是最高效的？我拿一个高中单词给你们演示一下啊，像这个单词，irrigate 啊，它是灌溉。  
我们的大脑是很难记住孤立的东西的，像这个单词，不管是你去念它的字，逐个的字母，i r r i 这种啊。  
反复的念，还是念它的发音，irrigate irrigate。  
呃，你的大脑是很难记住孤立的。  
其实你去记发音的话，就记住四个孤立的音，靠机械重复的念个800遍去记住，这样是非常低效的。

那如果说你了解过大脑原理，其实人的大脑只能记住具有关联的东西啊。  
就是比如说想到你爸爸，想你爸爸的工作，想你爸爸工作会遇到什么同事，然后你，他跟他同事有什么爱好。  
就人脑的记忆原理是一个神经网络，就是说你大脑记忆的东西必须具有关联，才能从 a 神经元通到 b 神经元。  
所以记单词最高效的方法记住，永远都是把这些字母像串珠子一样串起来，这就是人脑的记忆原理，神经元串联。

好，大家看啊，i 可以看成大写的我。  
农作物有点像小 r 就是小树苗，对吧？日光下啊，然后的话，这个打开这个阀门去浇水。  
你可以回头尝试一下默写，甚至几个星期以后你回忆这个漫画，你去默写，你会发现我说的是真的。

很多不科学的，很多网上的这种大忽悠，经常会说什么用母语思维去背单词啊，比如说我看到这个 irrigate 我就想一个灌溉的画面。  
这个呢，这种就是大忽悠了，为什么？其实这个方法没有错，但是非常的低效。  
他其实还是死记硬背，死记硬背记这个发音和这个拼写。  
其实你是不需要死记硬背的。  
记住，网上这样的，教你靠重复或者去想这个单词画面的，他找的一定是巧合的例子。  
比如 apple 想 apple 这个苹果的画面。  
我告诉你这样是不行的，为什么不行呢？因为80%90%的单词它根本是抽象的，你根本想不到画面。

有人说，宁老师你能举个例子吗？比如说这个单词吧，budget 它是预算，预算就是很抽象的。  
还有一些单词的意思是综合。  
啊，犹豫啊，决策啊，这种你根本想不出来他的意思的太多了！  
这呃，因为我是记忆的职业玩家，我就经常遇到这种骗子，张嘴闭嘴英语母语思维，那十个单词、八个单词是抽象的啊，你看那个单词就想英语图，想想那个画面，根本想不到啊！  
而且这种文案是抄来的。
