视频链接：https://www.douyin.com/video/7615172794587159414  
索引文档：[index.md](index.md)

一天背500个单词其实是非常轻松的，只要你有这个史上最强背单词黑科技。  
我劝你再也不要用这种单词表一样的书去背单词了。

我找一个高中最难的单词，然后用这书里面的内容给你展示一下黑科技有多牛。  
这个单词 dormitory，张三打开宿舍门，d o r 可以看成“到”，然后眯着眼睛想睡觉了，上床去，t o 是“去”，脱掉羽绒衣。  
啊，你们看一下这个书里面这两个漫画，轻松的就能够记住。

有些人说，宁老师，我们现在利用这书上的漫画来默写这个单词，感受一下。  
首先打开宿舍门，这个单词意思是宿舍，d o r 是“到”，然后眯着眼睛啊，去床上睡觉，脱下羽绒衣。

有人会说，宁老师，你这本书是不是有那么一两个经典案例，后面都是很垃圾的联想，到时候我也记不住的，也没什么逻辑的。  
我告诉你，你想错了。  
这本书所有的内容全部都是非常好记的漫画，非常缜密的长期记忆的逻辑。

有人说啊，我不相信，我这里随便是滚轮滚到的啊，比如这个 house。  
那马到成功是不是件好事？那把房子里面的水杯换成草，因为要养马。  
你看我这个书里面的内容啊，把你把你的发音、耗时和拼写这个全部都给你记了。  
所以这个书是非常牛逼的，非常牛逼的。

比如说这 hug 这个单词，哈哈笑的跟你哥拥抱。  
这个你们可以看得到的啊。

那当然我不方便透露太多书里面的内容啊，当然书里面的插画它是黑白的，因为彩色的成本太高了。  
那么我去打造这个书跟别人不一样，别人打造一本书想着说怎么营销，怎么骗顾客更多的钱，我没有这种想法，因为我天生是一个艺术家的性格，我就想制造出一个极度完美的作品。

这本书啊，两页的制造成本在60到90块钱，你们买这本书才40多块，正版的。  
那么我想的是啊，极致的这个产品、这个产品的质量和性能啊，是最好的营销。  
我是这样的理念，所以我用艺术家的想法去打造了极致完美的作品。

上线之后，这个书极其的好卖，非常的畅销，几天500本就没有了啊，我手上拿的500本。  
然后我发现一个非常悲惨的境遇，就是因为这个书太好卖了，导致现在呃某些平台上面全是盗版。  
然后我天天去举报，然后有一些粉丝跟我说：“我买了这个盗版书啊，这个也手一滑，那个纸太薄了，一写就穿过去了啊！”  
有些说那个书翻两下就垮了，有些人说这个嗯书啊上面老是有印错、印歪的啊，这个粗细不均，眼睛看着很难受的啊。

我这么讲啊，就是说宁老师……你想一下，90块钱才能打造两页，就是40多块钱卖给你，你非得去买那劣质的盗版的，真的跟我没有关系啊。  
但是呢，很多人向我反馈啊，在我的橱窗里面买过的书全是一片好评。  
有人说我不相信，那你可以去看啊。

所以这个书是40块钱买到4万块钱的产品，不管你信与不信啊，你都可以去看看，真的是非常牛逼，非常良心的制作。

比如这个单词，lamb，羔羊来到母亲面前吃奶。  
那么今天呢，出版社这边又准备给我，让我去出四级或者六级，还有初中的。

那有人说：“宁老师，我初中的我用不上你这本书。”  
我告诉你，高中3500跟初中是重合的。  
说白了，就是初中的2000加上1500个多的单词，他们两个是一体的。  
也就是说，你买了这本书呢，初中也背了。

那有人说：“我四级、六级，我那个比你那个高中3500多那么1000个。”  
我告诉你，四级就是高中3500再加1000个。  
你看完这本3500的书啊，其实四六级你是可以迁移的。

你我跟你们讲一个技术最大的原理啊，就是你做的所有的这种联想去记东西啊，是记得最牢的，因为人的大脑它是个神经网络，神经网络就相当于它是要靠建立关联去记的。  
平时我们那种死记硬背也能记住，但是记忆强度很低。  
你们可以去学一些脑科学。

好，那么呃未来的话，我会最快的速度把这个四级这本书也出出来。  
当然你现在没有的话，你又想用这么好的高科技，那你就先3500的，然后呢，那些呃没有在这本书里面的，你就自己用3500里面的联想去迁移。

这本书最大的价值是帮助你形成一套新的学习模型。  
然后你以前用的低效的模型就不要再用了，用那一套你会很痛苦的。  
主要是厌学，学习成本太大了，学了忘、记了忘、记了混、记了后面忘了前面，然后你都不知道什么单词，突然间莫名其妙又忘掉了。

那我这本书呢？由于有插画、有联想，你随时——就是你不管你忘的有多厉害啊，比如说这个单词一年没看了，对吧？  
我一看到“哎呀，来母亲面前吃奶”，我就马上……

哎，有人说：“宁老师，我记不住这个呃……这个它的拼写怎么办？”  
那你想啊，你挤羊奶，你用手去拉这个羊的乳头，对吧？  
然后目标，你想眼睛的目标就盯着这个，然后拉目标啊，挤羊奶。

哎，那么这个由于书的篇幅有限啊，我在我的视频解析课里面，一般很多时候单词的拼写和发音全部都会顾及到，反正有了这个书你就无敌了，就这么简单。
