视频链接：https://www.douyin.com/video/7615953215926009206  
索引文档：[index.md](index.md)

今天带大家吃一个超级大瓜，我的一个粉丝买了我的盗版书，号称眼睛都哭瞎了。  
我感兴趣的是这个书质量得有多差，他的眼睛才会哭瞎。  
于是我拿了120块钱，把市面上所有的盗版书，从14块到30块的全部买了个遍。  
然后我拿一个中间值的25给大家看一下有多差。

首先解释下为什么这本书超级畅销呢？因为我把高中3500单词全部变成了有趣的漫画和逻辑链。  
比如说这个单词，confuse，想要夫妻俩共同肤色，这个是词根共同，c o n，你记不住想要王思聪国民老公共同老公聪啊，就可以记住了。  
然后呢，生，共，两个肤色共同的人生出了一个肤色不一样的小孩，这件事情让大家很迷惑。  
那么我把高中3500单词全部变成这种超级有趣又好笑又好记的漫画了，所以这个书超级畅销，手上的500本一下子卖光了。

然后就出现了一堆盗版，现在我们来看一下粉丝哭瞎的这个书啊，这个是正版的。  
然后再看一下，这是我买的盗版书啊，啊，自己看啊，就是真的看得我眼睛难受啊。  
那纸张也很薄。啊，这种盗版书的质量真的是太差了！  
再看看这边正版的啊。非常的清晰，纸张也很厚。嗯。

由于我的手机啊，这个摄像头不一定很清晰啊，我就拍照给大家看啊。  
这边是正版的，这边是盗版的啊。  
那有人会说啊，这个好像也还可以啊。  
我给你们看啊，这上面很多字是根本显现不出来。  
我用贴脸的镜头给大家看啊，贴脸的在拍正版和盗版的同一页的时候啊，由于盗版太模糊了，我就只能把镜头贴得很近啊。  
那你看，贴得很近的这个字都显现不出来的啊，已经已经贴脸了，我说已经贴脸了啊。  
那这个很远的话都能看清是什么字啊，因为书上有很多这种是谐音的，比较 hurt 对吧，喝酒特别伤身体。  
那这种贴脸的都看不清，我终于终于能理解他为什么哭瞎了啊。

但是在我这里跟大家说啊，就是很多人来找我的时候，我就已经提前劝过他们了，不要买这个盗版的书。  
为什么呢？因为出现这种字显现不出来，而且里面啊一面深一面浅。  
还有那个封面的地方很容易垮掉，还有这个纸张非常的薄，而且用的那个油啊，那个印油可能是非常劣质的啊，我也不知道会不会导致你身体不好。  
反正很刺鼻的气味。  
那这个世界上永远是1分钱一分货的。

呃，出版社他那边肯定也有做活动，也有优惠些，优惠个5块、10块的。  
但是呢，它是呃阶段性的，所以你们要买的话就去买旗舰店的啊。  
你不一定说在我的橱窗下单，但是我今天看到一个非常好笑的，不算差评啊，就是中等评价。  
我觉得这个哥们啊，我不要求你删评论啊，我要求你客观。  
我的书呢上线之后真的好评如潮，很多粉丝去贴图的啊。  
但是这里有一个建议：货比三家再买。

我告诉你啊，你货比三家的我全都买了，就是从14块到30块，全是刚才那个，刚才那个还是折中的，还有比那个更差的。  
所以有时候货比三家不一定是好事啊。  
还有某一些平台，我不想点名啊，就是说你们弄盗版可以啊，但是真的不要太过分啊！  
反正315快到了啊，我该维权维权啊，该举报举报。

因为为什么呢？因为盗版书呢，首先质量没有保证；其次呢，呃，它会造成一个不好的现象，就是我们这些创作者没有动力了，因为我们拼命的去创作，结果呢，你盗版，你搞的这种劣质，把我们的名声也给毁了，然后质量又差，对吧？

然后我发现一个非常搞笑的情况，就是……哎，我发现那个卖42的销量暴增啊，我猜测是……那些收到货的人，要么是退货，然后重新下单，要么是什么？因为他们发现这个书是非常牛逼的，就是说印刷太差了，然后花20块钱买了个寂寞。

好，今天开箱测评就到这啊。
