视频链接：https://www.douyin.com/video/7638863842742652206  
索引文档：[index.md](index.md)

今天教大家一个谁用谁逆袭的人生法则。这个世界上几乎所有发财的大佬都用过这个法则。我敢跟你保证，这个视频是全世界最牛的销售方法视频。看完这个视频，你肯定会捶大腿，你这些年错过了多少赚大钱的机会啊？  
你是不是经常有这样一种感觉，其实你被人套路了。比如说现在我们经常会接触到一些超级好用的免费 AI 工具，比如说某包某问，让你学习办公的效率提升了不止 N 倍，你爽得不行，天天用。突然间有一天你被卡脖子用不了了，每个月要收会员费了，你办公用到一半，这哪里受得了，你光速地给他付了费。中招的小伙伴在屏幕扣个一好吗？

大道至简，这个就是全世界最牛逼的销售方法。这个谁用谁逆袭的法则主要分为四步：第一步叫最大化利他，第二步让用户养成用得爽的习惯，第三步中断服务卡脖子，第四步光速付费。  
我相信无数的在视频前的小伙伴，你们肯定中过这一招。所以赚钱的底层逻辑不是上来吆喝着我的产品有多好，赶紧买我，赶紧买我，然后呢，人家当你是傻叉。

你如果想卖货，你想赚大钱，你一上来就是让你的顾客爽，不停地爽，让他爽成一种习惯。然后某一天你告诉他，你也有难处，咱得中断了，咱这个支撑不下去了。“为爱发电”，我的成本我扛不住了。问题是别人的习惯呢，已经养成了，这怎么办？光速付费呗。

所以如果你这辈子想发大财，你首先要练习一个牛逼的技能，或者开发一个最小化、最有高价值的产品，然后先让别人爽，用你的技能让别人爽，用你的产品让别人爽。不要想着去，哎，让别人赶紧买我的东西，你是傻逼吗？只有用户离不开你的产品，离不开你的技能的时候，这个时候中断了，他才会马上付费。

因为我们一般遇到一个普通人啊，给我们推销货，我们首先想到：这是个骗子吧，又想骗我钱，我口袋里面钱捂得可严实。别想太多了。

老师在未来打算打造一套“谁用谁逆袭”的法则合集的视频，用我20年的创业成功经验——我基本上干啥都成功的这个人生经历——给你们赚大钱赋能。那如果你们喜欢的话，就给我一键三连。不喜欢我就只能断更了。

然后呢，从今往后啊，这一段时间我可能会录这个系列。然后有人会说：“宁老师，我没有能力研发出一个稀缺的技能，我没有能力掌握一个特别高价值的产品，自己做不出来怎么办？”

宁老师用3年时间打造了这么一个非常牛逼的产品。比如说这个《Future》——Future夫人吐了，我热情地问她：“你是不是怀孕了？将来我们会有一个宝宝吗？”我这本书把所有高中3500单词画成了漫画，而且有非常好记的逻辑链。你每天看这个 practice 啊，逻辑链：仆人在一个餐厅练习制作冰激凌。啊，你看这个漫画超轻松啊，超轻松就可以记住这个单词 avoid——饿了啊，饥饿的我容易得胃病。这逻辑是不是很舒服啊？

作为一个记忆的职业玩家，我做的联想绝对是顶级的。当他们用这本书爽到不行的时候，他再也不想死记硬背的时候，对吧？他自然而然就会去买这本书。所以你不要老想着卖东西，强行卖给人家干嘛呢？爽到不行了，自己就会去买嘛。

当他们养成这样记单词好轻松、好爽的习惯之后，那就告诉他这个产品在你的橱窗里面，他们买不买是他们的事情。永远不要想着把一个东西强行卖给别人，这样是没有用的。“你买不买是你的事情，我能不能让你用着爽，让你能多拿40分、多拿60分，这是我的本事。”我有让你爽的本事，让你拿高分的本事，你自然而然就会买。

不要强买强卖，不要强势推销，不要天天去整那些没用的。所以我教你们的这个法则真的是超级牛逼，你们也看得到，我在录视频的时候啊，这些我的粉丝啊，想帮我带货这个书的，哔哩哔哩的啊，基本上响个不停啊。

所以，OK，今天分享到这啊，你们，我感觉你们快要发财了，真的。最后我讲一个点啊，其实我感觉这种东西你应该10岁就会，不应该说啊“这个学校又不教啊”，很奇怪。十几岁的小孩子不就应该会怎么挣钱吗？为什么还需要我这么一个所谓的人生导师来教你呢？这种东西是安身立命的东西，难道你从小带货就是一上来，“哎，我这个好，我这个好”，这一套啊，这我太 low 了，真的。

所以我觉得你的小孩从小就要掌握这个法则，但学校不会教这种东西啊，这个很尴尬。其实这种生存技能、生存认知、生存法则应该很小就要掌握，知道吧？所以如果你现在20岁、30岁才知道这个法则，说实话真的有点晚了啊，赶紧啊，赶紧！
