视频链接：https://www.douyin.com/video/7639298503012879668  
索引文档：[index.md](index.md)

这个世界上学会任何一个东西最快的方法就是直接看答案。  
我发现很多人学东西的顺序，这一辈子都是错的。  
所有学生学东西都有两个最大的痛点。  
第一个痛点是学不进去，效率极低，厌学情绪。  
第二个是记不住，还忘得快。  
今天如果你看完了这个视频，一定会捶胸顿足，这么牛逼的方法你居然从来都没有用过。

我不知道大家有没有发现，其实上课认真做笔记啊，基本上就过目就忘，还不如直接拿着题目看答案。  
看完答案之后怎么办？用记忆宫殿把这个答案转成记忆强度最高的形式。  
看完答案之后，我们用AI记忆宫殿秒记啊，记忆强度超级大。  
道路啊，马上秒记。  
理论，想车的轮胎里面有内胎。  
制度，想司机的肚子饿了。  
文化，司机考驾照要通过文化考试。

大多数人为什么不会选择这种高效的方式呢？原因很简单，他们不会记忆宫殿。  
通过靠机械记忆啊，勉强记住一点，然后凭感觉去做，去，然后发现自己没记住，又看看书，看看书又尝试再做一遍，过一阵子又忘了，又混了。  
那么这种方式是非常低效的。

我们先来看一下啊。  
这里是道路自信啊，车轮胎里面有一个内胎啊。  
理论自信，司机肚子饿了赶紧开车去吃东西。  
那这个是制度自信，司机通过文化考试拿到了驾照。  
文化自信。

我们再看这道心理学试题，直接看答案。  
遗传，想小孩生下来就会遗传父母。  
生在家庭这个环境里面，长大了点，上小学，接受教育，在学校主观努力啊，学习考试，然后啊，学校毕业之后到社会上去实践。  
那么如果你学会用记忆宫殿建立逻辑链的话，这种题目直接看答案就完事了，那干嘛要花那么多时间拼命的搁那里认知、理解、上课、做笔记，怎么考怎么学就行了。

任何学习的本质都是强化某种记忆强度，这种记忆强度分为三种。  
第一种叫把不懂变成懂，这种记忆强度叫认知理解的记忆强度。  
第二种把记不住变成记得住。  
第三个是把不会用变成会用。  
比如说你会知识，但你不会解题。  
你们仔细想一下，其实这三种都是某一种记忆强度。

绝大多数人对记忆的理解一辈子都是错的。  
大多数人对于记忆的理解就是记住了一个像九九乘法表一样的东西，其实这个是错的。  
比如说你经常刷题，那个解题思路很熟，难道那不是一种记忆吗？  
你把某个概念认知理解通透，你的大脑没有产生记忆吗？  
那么为什么之前你不懂这个东西？因为你不了解人的大脑。  
人的大脑的记忆是多元化编码，你弄懂一个东西是种记忆，你把某个结果复现是一种记忆，把某个解决问题的思路记住它也是一种记忆。  
这个实际上所有的东西的学习都离不开这三种记忆编码。

我初中的时候，三年的数学成绩都是满分，而且还参加了奥赛。  
我用的方法非常简单，就是会做的题就做，不会做的题呢，我就直接看答案，看完答案之后我再做一遍，看看哪里有不懂的，哪里有。  
就是反正我要把这个解题思路给它背下来嘛，把它记住嘛。  
你一遍一遍的做题去啊，推导的过程其实就是记解题思路的过程，知道吧？  
像啊这种心理学的啊，其他的这种考试偏重记忆多的，那么就会用记忆宫殿。

教过的很多人，他们掌握了这种高效学习思维之后，都不希望大众人掌握，就希望大家用低效的方式学习，因为这样就不那么卷了。

好，谢谢大家分享啊，今天分享啊，免费分享给大家啊，喜欢我的视频一键三连啊，因为的话，如果你们不一键三连，我就只能断更了。  
因为我们做视频啊，非常累，但是没有流量。
