视频链接：https://www.douyin.com/video/7338783306583969074  
索引文档：[index.md](index.md)

40年前的春晚究竟有多野？抽烟、爆粗口、带货，一气呵成！李谷一甚至当众唱《乡恋》，就算是国宝来了也得登台演杂技。那么，当时的春晚节目内容究竟是什么？又为何如此受欢迎？春晚全称中央广播电视总台春节联欢晚会，起源于1979年。当时普遍认为，除夕夜有一个结构性的仪式即可，需要满足……说大白话，就是除夕夜全国性的活动太少了，应当培养一个全民的仪式，让大家在过年的时候有足够的乐子。

在这样的理念推动下，春晚就这样登上了历史舞台。经过长时间的筹备，第一届春晚在1983年的时候展开，也是通过电视节目向全国进行直播。不过在那个年代，家里能有一台大头电视机，就可以说是相当了不起的事情，更不用说彩电了。因此，基本上都是村里的人全部围坐在一起看，其乐融融的氛围就这样打下了基础。

第一届春晚与现在的春晚可以说是天差地别，以至于在现在的很多人看来，简直是不可置信的。首先就是第一点：当年的春晚是没有任何节目单的。以我们现在人的角度来看，别说是春晚这样全国性的盛大节目了，一场活动、一场电视节目想要办得好、想要顺利地进行下去，彩排肯定是少不了的。所有的节目在正式登台之前，都必须一点点的抠细节，多方位的进行完善。哪怕是主持人手中用以过渡的台本，那所需时长也是精准的卡到秒级的。特别是春晚这样的节目，哪怕是彩排一次都远远不够，观众所能看到的都是经过长时间打磨才呈现出来的。

然而1983年春晚的举办理念却完全不同，主打的就是无所顾忌、没有准备，所谓的节目单是完全没有的。那这样，大家都看什么呢？答案是：想看什么看什么！没错，首届春晚玩的就是这么野，没有任何的台本和预案，所有的节目都是一时兴起。当时春晚节目组一共准备了四部电话，全部用来接通全国各地观众打来的电话。大家想看什么就点什么节目，指定谁谁谁表演什么，然后工作人员抄录在小纸条上，送给总导演。众多艺术家没有任何准备，拔腿就跨上舞台开始表演。就跟过年的时候合家欢聚、轮流展示才艺一样，可以说是相当的热闹。

这样看似胡闹的举办方式，反而让首届春晚的火热程度开幕即巅峰！想看什么就点什么，互动性直接就拉满了，也造就了许多永恒的经典。比如国家话剧院艺术家王景瑜老师的一段无实物表演，放到现在依旧是让人拍手叫好、直呼精彩！又比如马季、赵炎二位相声大师，因为表演实在是太过精彩，给观众们看高兴了，结果就是指名道姓的小纸条一张接一张，让两位连说了三段相声才下台歇一歇。

除此之外，几十年前的春晚还发生了相当多意料之外的事情。曾经首届春晚路子有多野？观众点什么，演员演什么，甚至敢当面爆粗口：“妈妈的，骗你是你儿子！”可以说十分真实。1983年首届春晚，让主持人、表演者都累得不行，主要是全国各地的观众实在是太热情了。据说当时节目组安排的四部电话，因为各地的民众实在是太过热情，就算是跑到邮局也要致电点节目，结果两部电话结束时都被烧坏了，可谓是真正的打爆电话。

当时有一件非常感人的趣事：春晚结束后，总导演黄一鹤松了一口气，同时也对这出精彩的晚会心满意足，打算拉上所有人一起去吃顿宵夜。结果就发现马季不知道跑到哪里去了。黄一鹤原本以为是马季太累了，在哪个地方休息，结果却在演播室的那一排专门接观众电话的座位找到了他。只见马季正拿着电话，相当认真地对着那头说着相声。原来，春晚当晚有一个来自首钢的工人，因为当天要值夜班，错过了直播，心中相当的遗憾，所以抱着碰碰运气的心态打了这通电话。一开始只是打算找工作人员聊聊天。然而没想到的是，准备休息的马季就恰好路过，接到了这通电话。听到对方想听相声，马季当即就隔着电话说了将近20分钟的单口相声。而这件暖人心的趣事，也成为了流传至今关于首届春晚既珍贵又温暖的回忆。

不过，实际上，关于首届春晚的小插曲可不仅仅只有这一件。另一件让所有观众记忆深刻的事情，就是著名女高音歌唱家李谷一在全国直播的情况下唱《乡恋》了。既然是观众点节目，当然会出现让节目组预料之外的状况。比如，李谷一的知名歌曲《乡恋》这首歌，实际上是一首非常好的知名歌曲，作词细腻柔婉，曲调超前动听，因此非常受欢迎。但在当时，这首歌曲却被打下了一个烙印，那就是不折不扣的禁曲。在当时被批评为“靡靡之音”。不过就算是禁曲，也架不住老百姓们爱听。于是当天春晚节目组就接二连三地收到了观众的来电，希望能够听李谷一唱一首《乡恋》。

毕竟是禁曲，因此导演黄一鹤也不敢擅自做这个决定，只能让广电部长吴冷西拍板。看着小纸条上的内容，吴冷西也是非常的犹豫，产生过否决的想法。他在演播室外的走廊来回踱步，不停思索着，看着源源不断送来的点名《乡恋》的小纸条，感受着全国各地观众的希冀与热情。吴冷西最终一咬牙，进去就进去，只要观众喜欢，就让李谷一唱一曲《乡恋》吧！因为没想到《乡恋》能登台，所以当时根本没有准备好对应的磁带。现场一名工作人员听闻后，立刻说自己家里有，马不停蹄地骑着自行车回去取了。

40年前的春晚究竟有多精彩？观众随便点播节目，演员随心所欲表演，根本没有任何准备，可以说简直是让人瞠目结舌。有个观众点了一首《进取》、《乡恋》，没想到主持人直接答应，二十分钟后，在所有人的翘首以盼下，工作人员终于将《乡恋》磁带带了回来。随着主持人姜昆念出了《乡恋》的名字，无论是现场的观众，亦或是电视机前的观众，都露出了不可置信的神色。随之而来的就是震天动地的欢呼声，直接将春晚的气氛推到了最高潮，成为了流传至今的记忆点，仍然在被人津津乐道。

值得一提的是，李谷一作为非常受欢迎的歌唱家，当晚唱了整整六首歌，最后一首就是万众期待的《乡恋》。关于首届春晚的记忆点还有很多，比如无论是主持人亦或是艺术家，都没有丝毫的架子，闲暇之余还会给台下的观众端茶倒酒，现场一片其乐融融，就好像真的是一大家子共度除夕一般。又比如，国宝熊猫“伟伟”登台耍杂技，顶球、骑木马、滑滑梯一气呵成，最后甚至上演“刀叉吃饭、喝茅台”，让无数人为之惊讶、叫好！

1983年，首届春晚就这样在观众的一片赞美中完美谢幕，也成为了观看过的观众们心中最美好、最深刻的回忆之一。不过所有人都没想到的是，1983年的首届春晚竟然还不是极限！次年，1984年，第二届春晚才是被大多数人普遍认为的真正巅峰。仰赖于首届春晚的圆满成功，第二届春晚的受关注程度直线上升，这让春晚节目组荣幸、高兴之余，压力也是不断上涨，生怕无法再复现往日堪称奇迹的精彩。

然而，事实却证明，在如此多著名艺术家共襄盛举的盛会中，是不存在冷场的。光是看主持人名单，现在的我们都能感受到1984春晚的规模：赵忠祥、卢静、姜昆、马季等纷纷扛起主持大旗，还邀请了黄阿原、陈思思、奚秀兰、张明敏等著名港台主持人、明星，达成空前盛大的壮举！

这场春晚中，同样留下了许多让人难以忘却的经典。首先，最值得称道的就是由陈佩斯、朱时茂两位喜剧泰斗表演的小品《吃面条》，夸张滑稽、惟妙惟肖的表现让无数人拍手叫好，用“逗乐全国人”来形容绝不为过！以及马季自编自演的单口相声《宇宙牌香烟》，在春晚这样的场合中当众抽烟，那简直太野了！那入木三分的神态、享受的动作与表情，瞬间就拉近了与观众的距离，真正的走进了广大老百姓的生活，引起好评不断。

除此之外，还有李富荣、郭跃华两位运动员带来的趣味而又不失激烈精彩的乒乓球赛，开创了运动员登台春晚表演的先河。当然，最重要的是1984年春晚的压台节目——李谷一唱响的《难忘今宵》，因为此曲深入人心，喜悦中带着感动，别离的伤感中又夹杂着对来年重逢的期望，完美诠释了除夕夜的意义。这首歌也因此一夜之间火遍大江南北，万人传唱，自此成为春晚一大重要标志。此后的每一届春晚，《难忘今宵》都是压台的结束曲，陪伴着一代又一代人长大。

也因为1983与1984的成功，春晚就这样成为了人们在除夕夜的新传统，一直延续至今。
