视频链接：https://www.douyin.com/video/7335413927188237620  
索引文档：[index.md](index.md)

我的小熊缝好了吗？  
妈妈，好了！  
你看，太好了！  
我们一起跳舞吧！

哎，咋回事？胳膊掉下来了！  
哎，拿来吧，再缝一下！

咦，你好呀！好久不见了！  
嗨，好久不见了！  
哈哈哈！

小宝，看我拉的新车！  
一路辛苦了！  
啊，新车！  
见到你很开心！  
大宝很乖哦！  
呵呵呵，哥哥拉的什么车子呀？  
你家的小宝也很乖呀，长得太可爱了，让哥哥带着你去玩吧！  
哈哈哈，出发吧，哥哥！  
我才不要带着小宝。  
大宝乖，你去领着弟弟一起玩吧！  
快去快去！  
哼，人家就是不想和小宝玩。  
哈哈哈，他们两个真是的。

走到前面妈妈看不见的地方，然后小宝拉着我玩。  
哈哈哈，欺负一下小宝，他还小，不太懂事。

哥哥太棒啦！  
你给我下来，我坐在车子上，你拉着我跑一圈。  
快点快点，这个给你，我舒舒服服地躺一下。  
好的，哥哥，看我拉着你跑，看我哥哥跑得快不快？  
哎呀，小宝，你慢一点啊，我有点害怕。  
哥哥，不要怕啊！

哎呀，这什么情况？  
这个树枝好烦人啊，过不去了！  
不要啊，弟弟！  
哎呦，拉过来了啊！  
车子呢？  
啊，我飞起来了！  
真是吓死我了，差一点就摔下去了！  
哎呀，怎么在树上啊？  
太高了，我的恐高症都犯了，这可怎么下去啊？

哈哈哈，哥哥，我上去帮你！  
这么高，你怎么帮我啊？  
啊，你是怎么上来的？  
我们怎么下去？  
是下去吗？  
对啊，对啊！  
哈哈哈，哥哥不要怕，我来想办法。  
我们从这根树枝上飞下去，不要啊！  
弟弟，出发吧！  
哥哥不要怕，我可以的！  
哈哈哈，我们从树上下来啦，太好玩啦！

啊？什么声音啊？  
从哪里传来的？  
可能听错了。

弟弟啊，我们这可怎么下去啊？  
会摔伤的！  
不好，前面有火山，掉进去我们就完了！  
撞树上了，太危险了啊！  
下面是火山，哎呀，树又甩过来了！  
这可怎么办才好？

咦，怎么又有声音了？  
也不知道他们两个在玩什么。  
先把小宝的玩偶缝好吧！

啊，弟弟，怎么办啊？  
哥哥，不要怕嘛，这样太好玩了！  
车子太快了，停不下来，这样太危险了！  
弟弟，你快想想办法啊！  
哈哈哈，哥哥，我也不知道怎么办啊！  
吓死我了，吓死我了！  
哈哈哈，好玩好玩！

这也太高了吧？  
弟弟，你可不要乱动，下面是条河。  
太高了，不敢看。

咦，蝴蝶，好玩，等等我！  
啊，弟弟，你不要过来啊！  
蝴蝶在那里，不要抓啊！  
我来抓住蝴蝶！  
天哪，不要啊！  
车子掉下去了，我们掉水里了，这可怎么上去啊？  
怎么还有一条鱼啊？  
没事的，哥哥，我来把鱼放进水里。  
拜拜了，小鱼！

弟弟，我们的车子越来越快了，怎么能停下来呢？  
哥哥，我也不知道怎么办啊！  
啊，前面又掉进大海里了，快划船啊！  
哈哈哈，停下来了！  
哥哥好棒啊！

咦，这怎么是一头水牛啊？  
咦，这是什么啊？  
我来拽一下。  
哎呀，这水牛什么情况啊？  
怎么突然暴躁起来了？  
哈哈哈，这个水牛跑得好快啊！  
不好啊，快停下啊！  
前面有小动物，快闪开啊！  
哥哥，让我来！  
抓住牛角，一二三，起飞喽！  
吓死了，我该往哪里跑啊？  
耶耶耶，哥哥，我们成功了！  
太吓人了，再也不想要玩小车了！

你们回来了，真是快吓死我了！  
是不是领着小宝玩太累了？  
今天表现很棒呢！  
谢谢妈妈夸奖！  
妈妈，我的小熊玩偶给我缝好了呀！  
谢谢妈妈！
