视频链接：https://www.douyin.com/video/7090896567296724258  
索引文档：[index.md](index.md)

超级无敌小资源，王哥甚是喜欢，更是差点怒砸键盘。取出一个248超高灵力、永不磨损啊，神木林专用的项链，门派对还加永不磨损。

这是一个直播取号，已经还价100条信息啊，这个取号的资源我有点喜欢看。109神木林啊，人修加宠修2700，卖本须弥真言和林中鸟，须弥真言都快比……哎呦我去，这号强壮神速都没有，新练的号啊！2019年。套装也不对，再点。

关键就喜欢高灵加布膜。神器没有。2480永不磨损，专用神木林项链，简易极限251。  
但是比简易多了个不磨，比简易少了点灵活性，都是四孔。

啊，还准备了两个啊，准备两个包包，挺用心的。玩号玩的很细，178.80。

好，兄弟们，等一下，我们会给这个项链啊进行点化，点出炎魔神啊，点出灵鹤，点出葫芦宝贝就停，然后其余的装备再根据这个项链来买。可能天注定了我这一生都会是个笑话。178.80来兽决行了，零食等会儿再鉴定啊，现在给你点出要的套装，六次机会。

来一次就出芙蓉仙子，没啥用。葫芦宝贝、灵鹤、炎魔神、大蝙蝠。来第三次，巡游天神啊，咱们要的是炎魔神、狐狸精。炎魔神、灵鹤、葫芦宝贝、长眉灵猴、混沌兽。

我操，长眉灵猴能要吗，哥？长眉灵猴是175顶级套装，但是不是109啊。就175是长眉灵猴加的属性点最多啊，它等级除以3啊，加25。然后你这个可能是等级除以4，加的更多啊。可能也就差一点属性，然后但是你其余的每个装备可能都要买360号啊，那就先用着啊，ok 差一点，好了，那灵饰图鉴，灵饰是给我鉴定的不哥？

我操，一样的加成，牛逼！八十级灵饰出现了一样的加成：三伤害、三速度、三治疗、三封印。扔灵饰图鉴的都准备马上要起飞了啊！三穿四都不如三暴击。

真恶心。105的珠子啊，95的珠子用来打75，因为75的话有比武啊，69级能用，宝宝装备48。三十五加十四，我靠，第一件四十九！给大哥点点关注！

卡bug鉴定啊，就是用95、105没有人用的珠子，直接打一个高伤的宝宝装备啊。  
69级啊，40多以上的就属于很高了，40就属于达标了。  
第一个49啊，第二个40+7法啊，牛逼。  
第三个伤害都干冒样了，都开始减了啊，25，减0。55加0啊，力0啊，打力啊，力量球。法力加八，耐敏双加九，力量六，双加十，十六，双加二十六，力法，力法的话速度二十九，当须弥的话好像还行啊。这个0.4乘以个16啊，加上11啊，相当于17.4啊，这个应该是可以的。因为须弥的话是灵力正常一法是0.70，须弥加0.4，10就是11。然后力量的话乘以0.4，它综合须弥用的话是7.4灵力，敏捷减3啊。

那今天打出了一个法的宝宝装备。一个血宠的宝宝装备，还有一个攻宠的宝宝装备，应该这三件宝宝装备都能更新。

来，我们看一下这个女儿村啊。  
帽子的话，流云简易，7段猫灵，简易愤怒猫灵啊，怪不得那天在比武中表现这么好呢。  
鞋子是人造高属性，69级，带70级简易，再多一段宝石，精致，有猫灵套。  
全身特技，笑里藏刀，惊清流云啊，四特技，有愤怒。  
零式的话是双速度一封印，双速度一封印。把六七十级的装备的属性发挥到极致了啊。  
项链野生，但是高灵。  
帽子有熔炼，衣服有熔炼啊，腰带有熔炼。  
这号就是细节做的非常好，尤其是武器熔炼特别好，熔炼熔炼了19点敏啊，减了6体。  
剩下俩过年吧，没体了，百岁吃过了。  
10技能壁垒，带的宝宝装备48啊，宝宝装备还能更新一下。这套能，这套也能更新。

咱们有个加7法的，40伤害的，两个10技能壁垒，这只死亡。啊，他的双加21，咱们那是二十几了？咱们是22，40的啊，更新。须弥泰山啊，可以带高敏套任务的花灵，法防凤凰，一致劲爆雷鸟，十只宝宝啊，一致劲爆带高感知，仙速。
