视频链接：https://www.douyin.com/video/7613706037102710079  
索引文档：[index.md](index.md)

哎呀，不要预测什么大盘！  
讲真，我很天真的，每次都在等着你们问好问题。  
但是现在呢，越来越等不来好问题了。  
以前互动还多一点，现在互动越来越少了。  
我在想，怎么就跟大家拉开那么大的思维差距了呢？  
现在慢慢知道了，一个是因为资产差距越来越大。  
所以，怎么管那个资产越来越脱节？  
第二一个呢，就求稳了。

之前学的或者自己关注的都是数，就一本书里面，哎，怎么有个方法、怎么有个特征、怎么有个机会、怎么有个信号、怎么去压，那是让我上头的部分。  
现在怎么把它管稳了？怎么提前不怎么不要在这个局势当中犯那个错？是我关注的东西。  
因为人总是在思考自己特别关注那些，所以对在树上的那些就越来越不关注了，跟大家的想法越来越脱节了。  
因为大家的想是：“我这把压什么？”  
但是，以我多年的经验，我可以告诉你：成不了的！  
你能够打听到全对的消息，或者你能想到全对的消息，是不可能的。  
所以，我是放弃了的。

你们这种强大的挫折感，来自于你们的设定目标过高。  
而且你们不知道自己设了一个多高的目标。  
你们相不相信，你们的投资生涯能够做1万倍？  
一个单压系统，如果一个月能够完成10%，每个月都盈利，我们好算一点，那就是两年十倍、四年100倍！八年1万倍，但其实你们一个月的10%，你们抓得住吗？反正我是做不到。  
你们什么时候能让你爽？  
你们要求的是一个月10%，你甚至都爽不了，就是一个票等一个月，一个板块等一个月，能给你10%都满足不了你的！  
你自己想想，你上次觉得“哇，爽爽爽爽，要起飞！”你是一天挣了多少钱？  
所以什么能满足你？你在追求什么？  
你们所有人都不知道，你们甚至不敢去想。  
所以一定是要退而求其次的。

你多投几个你认为的方向，讲真，投十个能对六个。七个，你能靠投资赚钱了。  
那么剩下的三个、四个，你怎么处理？那就是另外的一套东西。  
就是那个三个、四个，事前咱处理了，事前处理就是分开、分仓，就是错的那三个，不会给你造成致命打击。  
所以我说没有心理负担，我这个不是讲讲的，不像很多人跟我讲：“哎，你给我推个票吧，老师，错了我不怪你。”  
那你们刚才在干什么？是不是短期的不如意，肯定会怪你啊？明说的还算行。背后不定怎么骂的，那么怎么办？

我明确告诉你了，我加钱投。  
我已经从上个礼拜开始，我把定投放到了原来金额的三倍。  
我本来就收着手呢，我从来不孤注一掷。  
为什么没必要孤注一掷？过了那个阶段了，我很幸运，孤注一掷扛得过来。  
但是就前两年那一波……很多我的朋友没扛过来，我的朋友都是财经媒体的大V，但是很多人没扛过来，所以我后怕了。  
我以后再也不会压那么重了。  
事实证明，我的方法论比他们还更扛一点，就是我对风险的管理比他们强，所以我才能扛过来。  
如果我对风险的管理比他们再弱那么一点点，那我跟你讲，就差一天，可能我就没了。  
那我要不要再干一次？我只差一天，我可能就没了，但是也可能就挣大钱了。  
我觉得我不会再干了。

这话题一点不沉重，这个话题很认真。  
就其实我们的人生是可以选择的。  
你说要搏一搏，不搏不精彩。  
那个搏不到，你能承担得了吗？  
你光棍一个，一个人吃饱了全家不饿啊，你承担得了吗？  
那如果你户口本上还有其他的人，你那个户口还是挂在你爸妈的户口底下的，你爸妈的那些钱你也输了，你承担得了吗？  
或者你把自己输到个负数了，要你爸妈给你填个大坑，你爸妈承担得了吗？  
你真的毫不负责任，就这么压了，是吧？  
你要想怎么把自己搞到众叛亲离、脱离社会？你想把自己怎么搞死？是有路的，你可以不走。  
我劝你不走，对吧？

这就解释了为什么我说“再买呗，总有钱”，是因为我是分散的。  
众所周知。  
我在原油最低的时候压保了原油，没减过。  
原油走到现在，从最低点到现在，多长时间啊？不就这几天吗？  
讲真，这两天的资产它不往下波动，就靠着原油那部分撑着。  
所以你配齐了，真的有问题吗？它没有问题。  
所以你看着各类资产。  
看是为了等等那个确定的机会，而不是每天你要给他个判断。  
所以不可能的东西，我放弃了。  
我尽量找那个可能的东西，但很多机会是等出来的。

你们钓鱼吗？  
如果没有空军的痛苦，没有拉不上来那些杆子，你就体会不到成功钓上来的喜悦。  
一把有一把，有一把有一把，有那谁还去钓鱼？一点意思也没有！  
所以人心理上的快乐，他或者有，或者没有，那个才刺激。  
他必定有那一点也不好玩，所以我在享受等待和钓的快乐。  
如果他敢到，那么就是重仓配的机会；他不动，就是定点配的机会；当前是加点配的机会。

但是有的东西，我觉得这一把要玩的呀！  
有些跌的东西，这里基本确定，基本七成以上、七成以上值得下。  
但多少时间赚多少，我不确定。  
但是最近也还有很多增量，今天有很多增量的消息，工作报告里面有很多增量的消息，有很多东西是让我觉得可以兴奋一下的。今年。  
财政上、特别国债上有大量的投资了，那么投到哪里？  
有些我们已经有的，除非你天天问我，因为问我就卖一半；你要不问，我就拿到现在。  
所以手里不是没有涨的资产。  
而是，是不是你每次一到处理各种资产波动的时候，永远是小涨卖掉我手里的资产？  
就假设你投了三个吧，有一个涨出来了，你总是赚一点就走了，然后把钱对着那个下跌的就加了。  
下跌，你也没有等到某些极限情绪位置；上涨，你又没有挣足。  
还是你的行为模式不断的在害你，你的人性不断的在害你。  
这个东西是我能帮你的吗？  
只要你把这个反过来，就不至于该挣的挣不到，不至于就是犯一次错投入了一辈子。

对，有输的呀！但趋势是趋势，节奏是节奏。  
什么时候可以突然加一点，挣了钱再退出去？这就走到你怎么去计划东西了。  
今天跟你讲的都是干货，真正的实干投资，他就是这么干的，就这么个思维方式。
