视频链接：https://www.douyin.com/video/7616669331992136966  
索引文档：[index.md](index.md)

你玩过那种破解服的，你就知道那种爽服、破解服，哎，一刀几千万血的那种，就一刀一个怪，每个怪都爆橙装那种，玩不了多长时间。  
你能玩的长的，就是各种搞不定的开荒、开一夜那些，反而能吸引你继续搞下去。

哎呀，爆一点装备了，我又离成功近一点了，甚至我们团都已经能打掉看门狗了，这都很高兴。以前在看门狗面前团灭了是吧？一个礼拜都感觉很高兴。

所以人真的就是要有一个东西去挑战，又能慢慢慢慢好像有点笑才好玩，你直接碾压的一点也不好玩，很枯燥。所以人总是会去挑战自己，直到把自己搞死。但是你不这么做又觉得没有意思。所以你要在，哎，我有时候能把自己搞死，又我整体当中死不掉之间。

后来魔兽开了个服，说死一次就啥也没了，那个服，问你敢玩吗？其实不要玩那个模式啊，就死一次号就灰了的那种模式，咱别玩啊。但是你每一次都可以玩一点极限操作，就好像我现在玩啊，你的每一个操作，你说要上点风险，或者说上点刺激，或者说追求一点收益，我觉得都可以。

就你单一策略上面，你同时上风险和收益是可以的，但是你在总体的管理上。你不能这么搞，甚至极端一点，你可以搞十个敢死队模式，加的是不同的风险的话，他们都爆掉的概率是非常低的。就是你在手段上，你要敢于上风险收益，但在总体上，你要管理风险收益，你的仓位是用来管理总体的风险收益的。而你单一策略是可以搞高风险的。如果你把每一个单一策略的风险都控得很低，那你总体收益是不会高的。

所以差不多我现在朝这个风格去玩，你单压风险也是错的，不做仓位管理也是错的，过于四平八稳也是错的。所以我的现在风险偏好差不多是这个样子。

对，桥水 plus 版本，其实桥水 plus 版本很好复制的，就是你全配上。你不知道哪个好啊，你甚至不用说：“我超配什么、低配什么”，你全配上，然后把杠杆推上去就行了。这个是秘密——资产管理的秘密！

一般来说，赚钱的时候别停手啊，赚钱说明你在运当中；赚钱不要怕，赚钱要继续干啊！但是有个度：你不赚钱了就收手，马上收手！你提醒自己：“哎呦，我已经赚很多了，我已经超越我平常的收益率了！”哎，但是我还在赚钱。那你啥时候不行？你就得减下来！你提醒自己，就好像以前我们看一个早年的电影——《刘青云》、《古天乐》、《潘虹》演的，就最后他说：“我们再干一把也行！”大家非要做弄堂里的老百姓，找了个外来操盘手，一开始战战兢兢，但是想挣钱……本着强烈的赚钱的欲望，把家底拿出来让他投资。但是赚了钱以后，不断赚钱以后，就大家越来越疯狂，觉得必须干啊！什么？你要收手？这收手不了一点！求求你帮帮忙，帮帮忙！我、我们还要改善生活，帮帮忙！你要帮我们再炒一次！最后那个操盘手说：“行，这个是大家的本钱，我还给大家。我们赚来的钱，我们再做一次。如果做不到，我们就退出来。”这个可以！

就你已经手风很顺的时候，这个时候做的不是应该什么放大杠杆？你已经太顺的时候……你要知道，人有旦夕祸福，不太会一直太顺的。收手也许是个办法，就是我不再拿我的所有东西去投入了，我拿我的盈利去玩一把。这一把我该收手就收手，挣了就挣了，不挣我也退出来。

哎呀，你这个不用吐槽，什么叫连续爆亏？这是牛市吗？你别问了，连续爆亏说明你运气不好。或者你是个废物，我们不吹牛逼的说，像我们这种买了就套、买了就套的，根本不可能连续爆亏。他怎么连续？只要我不卖，我没有钱，我都没有机会再输第二次，我只会爆亏，不会连续爆亏。我就在一个地方亏，不会像你这样连续爆亏，从一个地方亏到另外一个地方。早就告诉你，不动是有不动的好处的。

所以很多人，他是……他在重复做自己，他说：“我要做自己啊！”所以能从一次失败进入下一次同样的失败。我觉得你要败多少次你才开心呢？所以我们每个人有每个人的使命，你走不出去那就是你的命运。但是你沉醉在这个当中，哎，你就愿意这样，那也是一种选择。那如果你真不愿意了，你说：“我真不想从一次爆亏再走向下一次爆亏了。”那你得想想办法。

所以觉醒都是从痛苦当中来，就只有痛苦没有快乐，你才会说我要觉醒，我再也不要这样了。但凡你还有点快乐，那叫痛并快乐着。哎，我虽然痛的，哎，但是我也乐在其中。那你就拉不出来。

所以证券市场给了我们很多，尤其是有受虐属性那些，这离开这A股，哪还有人虐我千百遍？
