视频链接：https://www.douyin.com/video/7613332409089658155  
索引文档：[index.md](index.md)

以前我师兄说：“你知道为什么股票一卖就涨吗？”  
以前我师兄在各个证券营业部轮流地做股市沙龙，那个叫“周末股市沙龙”。  
他说：“有的时候给人讲的东西它不涨，哎，只要有人跟他说卖了，很快就开始涨。”  
所以就问：“什么原理？”  
他说：“他悟了，让我猜猜看。”  
我记得那个时候是在大时代啊，大时代小市广场我们吃饭，他说：“每个营业部的散户是一样的，当你看到有一个营业部的散户……”

相互影响，真的人跟人是有高度一致性的，大家的耐心是一样的。  
好奇怪，这一卖就涨！  
哎，但是你要是不卖，它就不涨。  
这不叫被监控了，但现在是被监控了。  
以前没有，早年哪交易所哪懂？  
那个人都是慢慢变精、慢慢变坏的，所以针对你都不需要那个。

哎，我问了，如果我是中间，这是我的筹码，这是你的筹码，你每天交易一个筹码。  
你怎么知道我有多少？  
所以你只交易一个筹码的人，你是不知道我有多少的。  
但是，这是我拿着的筹码，这是我交易的筹码。  
你小子买了没卖，我不知道吗？  
我知道所有的筹码总共有多少。  
我知道多少在我手里了，你小子卖不卖？我不知道啊，我包知道的呀！  
你是不完全信息，我是接近完全信息啊！  
这我还要问交易所买吗？  
其他的票不知道，我做庄的，我不知道啊！  
屁嘞，我天然知道，是不是？  
所以怎么针对你，这很容易啊！  
换了你钱跟他一样多，你也会知道的，对不对？

哎，别、别、别、别！  
这个都是公开知识了，是吧？  
那么我问你一个问题了：那为什么庄家会输呢？  
庄家应该无敌了，对不对？  
但庄家也会输。  
有时候这个庄家就发现：“我应该是把筹码都买了吧？”  
哎，都在我这了呀！  
哎，为什么还有人在卖呀？  
你告诉我，那20000手卖单是谁挂出来的？  
买不完啊，根本卖不完！  
流通盘都在我这了，怎么还有人卖啊？  
不玩了，不玩了，我投降了！  
我以为在针对散户，现在不知道，不知道被谁针对了。  
我感觉是天罚，天要我亡啊！  
不玩了！

所以也有这样的事情，也别说现在有，以前也有。  
《繁花》时代都有，还抢筹码呢！  
真的是流通盘都在手里了，没地方说理去啊！  
外面还有抛压，哪来的？  
对吧？  
嘿，交易所把说好不流通的股票放出来流通了。  
不信你看早年的纪录片，你到图书馆里调那个档案，我不知道你能不能调得到啊。  
魏文渊跟地方国资委谈了一下，说地方国资委缺钱啊，说那个不流通的票能不能卖一卖。  
我跟你说，你卖吧、卖吧，一卖，沪市砸到300点。  
所以你们是没见过，那年贝莱德还没敢进中国呢！  
你看，有知道的就四川长虹嘛，你、你跟我一起看过纪录片的嘛，那是电视台公开放过，我又不是啥内幕，我只是在这个市场里面经历的时间长了。

对的，违规先得有规，那一年甚至无法……知道吧？  
我问你证券法哪年立的法？  
早年有证券，它有法吗？  
没有啊，所以我们进这行业年代早着呢。  
哎呀，到处跑到处跑。

我们在证券营业部，这个早年还叫分析师，叫股评。  
我们做的就是中午到散户厅讲一次，下午收盘了到散户厅讲一次，对着那个显示器讲K线啊，讲啥的。  
平常呢，常住在中户室，一个大房间里面。  
哎，中户随时可以找我交流。  
然后呢，大户室呢，那就显得VIP尊贵，他们都有包房，包房都是这样的，就是包房你先要敲门。  
你们进过包房吗？  
那个大户都在里头，很放松啊，等。  
是我们就被点了钟了，不是，就去敲门啊。  
先生，我可以进来吗？  
哎，然后你就进去、进去，再就、就、就微笑，要、要笑，知道吧？  
技术能卖几个钱？  
我们经理要求我们，你们主要是卖笑，价值可以不给啊，情绪要给。  
所以这我们是懂的啊，哎，就笑啊，你能有动作啊，精神就更好了，是吧？  
一看，要不然里面说换一批，不换不了。  
我们签了协议，就是我，还是我，我们熟啊，熟。  
所以大户召唤我们才去，啊，一天就是这样。

所以就是刚才有人说见过我在营业部解盘，那你见到的就是中午一次，下午一次，啊，你散户厅见的我。  
哎呀，没有人一直准，啊，我们业界都是这么说的，封完神了就该封鬼了。  
但凡最近，我一直很准！  
哎，你千万别跟！包错的！  
别问我怎么知道的，谁也逃不脱！  
就是封鬼之后，不一定会封神，但封神之后一定会封鬼。  
凡人就有旦夕祸福，你看明星、球星也是，连续几场球那个数据超标的，他后来都得还回来。
