视频链接：https://www.douyin.com/video/7634518264118398242  
索引文档：[index.md](index.md)

得罪一个好人吧，反正一般的我们都照着老实人欺负啊。  
我欺负刘斌老师吧，想当年刘斌老师按照报表看上了一个股——智利的一个盐湖、盐湖提锂的，你们都知道啊。

我是个胆很小的人，我万事往坏的地方想，他们就问我啊：“说那个东西能不能买啊？咋一次跌停了，怎么有那么大的亏损？”  
我不敢说意料之中，但是我当年那个东西我是回避的，因为那个东西我了解的。

锂行业都知道，最便宜的是盐湖，然后呢，世界上提锂最好的盐湖都在南美那个地方。  
但是由于国家关系、地缘政治，还有有没有方便的运输等等等等，不是说你有资源就能富的。  
所以只有智利那个挺不错的。

但是当年我为什么那一阵我说我不敢押那个东西呢？固然资源好，固然你有股份，但是他们政府换了个届，我冒点风险啊！  
因为我当时跟粉丝是真这么说的：南美那些政府换了个届，他都有倾向的，他上去之前给选民答应的事情，我就怀疑他会利用资源税什么的搞一下。  
后来，果然就搞到了。我们中国的公司，就法院硬判他要交一笔过去的资源税。  
这种法律啊，讲真是选择性执法的，对中国企业是不公平的。  
但是哪有公平嘛？所以他当时是给搞了，就硬给划出去一块利益，所以造成了他当时跌下来。

我记得一次跌停是36块钱，最后的24块钱止跌的。  
所以你说这个事情是我躲开了好呢，还是没躲开好呢？我是躲开了。  
刘斌老师踩上了，这个怪谁呢？  
这个票现在是80块钱，也就是36块钱买的，都翻倍了。

所以这个问题就是说，你真的愿意承担36到24吗？  
问题你也不知道24它是不是底呀！  
所以就回到我们之前的话，你到底要经历什么，你才能获得成功呢？  
你要知道，下跌30%是要上涨50%才回本啊！

所以你现在聊到我们在外面的收购的东西。同样也是一样的道理，有些东西它不是你看着报表能解决的。  
有些事情你如果做的不够分散，你不用担心随时下播。  
我今天也不想多讲，就如果什么都不能讲，咱就别讲了，难办就别办了，是不是？

所以，你不知道哪些问题他到底是搞一下就算了，还是搞死你不放手。  
我为什么说这个案例一样的？那个是李燕，那个是半导体，对外面的收购都没有问题，但是法律上翻一个几十年前的条款跟你搞事情。  
买的时候你咋不搞事情呢？不挣钱的时候你着急卖的时候你不搞事情，你现在搞事情，但是被搞了你怎么办呢？  
所以，世事无常，知道吧？不要觉得自己算无遗策。

上次说的，真的让你做点决定，你真的所有东西都能算得到吗？  
所以，有些东西你是算不到的。  
为什么我们说分散啊？比如说，我有100万，我买了5万块钱，那是不是只要我不补仓，我永远就输那么点？那就没事啊！  
所以，因为我们做不到算无遗策，所以我们分散。

但问题是什么呢？我们没有100万啊！  
如果我们只有5万，怎么办啊？还分散吗？  
那是不是你只能搏一搏啊？  
但搏一搏会不会没有啊？会呀！

所以交易所做了个统计，钱越少的散户，约80%～90%是亏损的，多可怕！  
因为你只有搏一搏，但但凡搏一搏，久赌必输啊，兄弟！  
因为搞到输为止呀，你只要不输就往死了干，总会干死的。

所以哪说：“哎呀，我们以前说中国股市呀，七个人亏损、两个人保平、一个人赚钱。”  
以我的观察，哪有一个人赚钱？那散户厅里都是亏损的。

哎呀，不要说什么“这是牛市”，亏了你不想认；“熊市”亏了你就认了。  
不是这样的！真在熊市，没有几个人来的。  
我们这里一点不热闹，你都不来，你怎么输钱啊？  
我告诉你，都是牛市亏的——牛市你才敢下注呀！你敢下注，他才会输钱呀！你都不买，你怎么输呀？  
所以其实熊市输不多的，熊市到最后你下下的都……你敢补仓吗？  
所以输钱多都在牛市。
