视频链接：https://www.douyin.com/video/7619252442361793833  
索引文档：[index.md](index.md)

哎，我叔呢？啊，是恐慌四周期，啊，买在恐慌。这些其实跟你说也没有用，因为你之前你得舍得卖。你得舍得持币，你越是持币，你越是能够把它买在低点。你常年都是满仓的，你根本就没这样的机会。所以说机会成本，你没有成本就没法抓机会。你这个钱花到那了，你就花不在这，花在这了就花不在那。

所以，只是我们这一招挣钱了。你前两天你满仓挣钱的，是不是？我们在减仓，我们都已经踏空一个礼拜了，那也不是都跌呀！所以，你错过了这个，可能你抓住了那个，但也有可能就是都抓反了。所以，不容易的，是吧？

我们书里面开篇就跟你讲，这个股市的钱啊，有三种：第一种，央行的钱；第二种，上市公司的钱；第三种，股民的钱。这地球上所有的央行……它主要的责任是印钱。那钱印的速度快，还是东西生产的速度快呢？长期来看，那肯定是央行印的比生产的快，因为印钱它容易啊，只要你敢在后面加个零。哎，所以这个叫你拿着现金，长期来说肯定会输给央行印钱。但这种钱多吗？其实是不多的。这个国家、这个央行越负责任，你在这个上面挣的就越少。所以，一个正常的经济体，通胀的钱有限，每年能有几个点呢？所以，这也是一种钱，这种钱年化不高。

那么，第二种钱叫上市公司挣的钱，就是你持有那个上市公司，每年能够有稳定收益，然后给你点分红，它净资产提升了，股价慢慢的水涨船高，这是一部分。但是，这都不是大钱。什么是大钱？就是上市公司，你觉得你买对了，哎呀，你发现股价……涨得很慢，大钱都是其他人的钱，所以大钱主要靠别的人输钱。所以你想挣大钱，你看不到有人输钱，你怎么挣大钱？你这个无法闭环的呀！

但想想，新韭菜是什么时候兴奋啊？新韭菜都是看到别人挣钱，他敢干。新韭菜他有一个开心的过程，但是他拿不到好的结果，就这个原因，就是因为不挣钱。谁赔钱？

那么，即便你回到巴菲特那边，就巴菲特为什么他有利润？来自于两点：第一，他人恐慌时我贪婪；就他的买点，一定等市场大的恐慌的时候他才买。所以他赢的是别人，他更大的收益来源于坐庄和内幕消息。哎呀，果然这个证券投资学诚不我欺啊！但是那个东西别研究是吧？那样的人咱找得到吗？那种大哥是咱能见的吗？所以那一部分我们不聊啊，跟我们没有关系。啊，就是我们一个老百姓，你比个屁呀！

最高境界是黄毛特朗普，消息是自己发的，举全国之力搞一点消息，那个很准。最厉害是这个巴菲特，就是坐庄模式。中国有很多，你们什么缠论祖师爷啊，这种都曾经是被告，你知道吧？严重违法违规那种。当然，早年的时候法不健全，证券法不是没颁布，他就已经出事了嘛，就是这些人。他其实学的是巴菲特，就是我把好的资产注入到上市公司，上市公司的价格提升。他其实学的是巴菲特，哎，但是他还比不了巴菲特，没有什么背景。

把徐翔当偶像也挺正常的呀，你就说人家是不是草根嘛？能不能挣到钱嘛？你找偶像找什么？我们找偶像还不是跟我一样的人。我们最希望看到的就是一个普通人发财了吗？草根发财了吗？这才叫励志偶像呀！你说比尔盖茨发财了，那跟我有什么关系？我妈又不是高管，我妈要是 IBM 的高管。是吧，我爸要是议员，那我发财他难吗？他不比你容易啊。但是徐翔发财那感觉是不是？那退学炒股发财那感觉是不是？

所以我们爱听，其实也不是我们爱听。就我们爱信，我们就爱信自己能发财。这东西叫上升通道啊！如果你这都不信了，要疯了！那种绝望感会让你干出很可怕的事情来。所以上升通道总要有的，但是偶像总是一部分人，他只能扶一部分人上去，不会是所有人。
