视频链接：https://www.douyin.com/video/7629664349258304811  
索引文档：[index.md](index.md)

没有理由那么空啊！中国股市有那么大泡沫吗？没有啊！中国股市哪有那么大泡沫啊！今天泡沫刚起一点，不就给按掉了吗？真的是，你们有点脑子没有啊！三个月前怎么把这个泡沫按住的？真是欠打！爸爸打你，忘了！

说明在这个周期里面，很容易出现存款搬家的。其实存款搬家是对的，我一直在跟你们讲，存款没有什么用，现金长期来说没有什么用。拿点便宜的资产，拿点我套牢的资产。存款还能往哪里搬呢？股市、楼市喽，资产、资本喽。要不然呢？我拿点什么呀？你看看，你看看。

所以它即便短期调整，它也调不到哪里去。你看，很多人都没拿呢！你早点你不拿，早晚你要拿，将来你拿更贵。拿便宜的呗，拿没涨过的，拿跌了的，拿绿油油的，哎，拿低估值的总归吧？那高位的不接呀！你们这概念、那概念的不接呀！我要是接了那个东西，我变什么了？对吧？游资炒起来浮盈的东西，想让我接？没门！永远不！从来没有！

你问问我，我教过人家去接什么人家游资挣钱的东西吗？我最恨别人挣钱，但我能做的就是：你挣钱，你挣你的，我不会买单的！我绝不买单！有本事你就挣，你挣再多是你的，我绝不眼红！其实我眼红的……但是我不会拿，我绝不拿你的筹码。你留着，你能卖是你的本事，别想卖给我一股、一股，我也不会卖的。关我什么事？

嗯，你个蠢货，蠢的跟我的学员有一拼！什么在前面的低位问什么怎么管理仓位？理由是他们股票跌了很多了，管理仓位，管理个的？什么叫管理仓位？低位买一点，高位抛一点，叫管理仓位。首先，你得有个具体的仓位，知道吧？让你减的，是因为你已经满上了的，当然要减掉了。你底下买了，上面已经没钱操作了，你要不要减掉呢？你结构要不要调整呢？你短线你做不做呢？有热点你追不追呢？环境还行了。是不是该多做点热点了？你要不要减呢？不减，你拿什么钱追呢？要减的。

你说我就一直拿着，我就喜欢满仓的状态。那你一直满仓，那下次我们说低吸的时候，你不要说：“我说老师，我没钱。”听得懂吧？所有的操作是跟着你自己的账户情况做调整。你自己的账户情况，你说我是空仓，踏空了很多，只有20%的仓位，要不要减？减你个嘚！你有仓位吗？拿什么减？你配吗？哪有什么固定的仓位啊？

哎呀，你说你我借钱买，你借钱买了怎么？你借钱买了不要还的？你借钱买了，挣钱了，你不是也得卖了去还吗？是不是真的是这，你是不是真的是蠢到家了？你他妈这个智商还来做股票，真的，你拉低我粉丝的智商了，你知道吧？

但是有个提醒啊，虽然我们最近也加过什么东数西算的东西，是吧？但不等于我看好里面所有的板块。很多东西已经散户化了，我们已经明确提了。反而是所谓真正干那个的估值已经高得离谱了，散户已经买单买的不要不要了，我们也已经不敢碰了。我们还是胆小老登，做点补涨的东西而已。

这道理是道理，基本面是基本面，技术面要结合的。筹码位置要结合的，做点我们敢做的东西。所以你不要哪讲什么概念，没有用的。概念里面票多了，有些东西是我、我们绝对不会买一股的，因为它巨大的浮盈，它随时可以卖给任何人了。这里面都是赢家，我们绝对不进去分这一口。别问，你自己看看，我们已经讲的那么明的心法了。

就本门心法，你认不认？认你自己看看，这里面是全赚钱呢，还是不赚钱呢？还是刚刚从全赚钱的，它有个过程，从全赔钱到不赔钱，到慢慢开始赚钱，这里面还能跟跟所谓趋势刚刚形成。你到了已经里面，这一年、两年、三年、四年都是赚钱的，那我们肯定不要了。这里面都是赚一倍、赚两倍、赚三倍的人，肯定不要了。

我能接受的位置，最低价上来翻个倍，这个是我能接受的最高价，翻倍以上了，我不接受了。巴菲特买可口可乐，拿住他是牛逼的，追涨可口可乐，巴菲特可没干过。所以你让我追涨，说底下没买，后来再买。我没干过。
