视频链接：https://www.douyin.com/video/7621863722876669247  
索引文档：[index.md](index.md)

我这个人不大正常的啊，我是那种受虐体质，我都是大盘开始虐人了，虐的千百遍了，我才开始，哎呦，我觉得我的机会来了，我从来就是这样。

就为什么从来是这样呢？因为你得适应生活嘛，你知道我进股市那个时候，那一段上证指数1500点，你要知道有很多年上证指数1500点是绝对高区域，当年走的是箱体波动，高点在1500点，低点在300，所以我们是这么过来的，知道吧？哎，但是300可以。

所以当年就说：“哎，卖在1500，大家都会啦！你怎么买的便宜啊？300是不多呀，但是500不是也当个底守了很长时间吗？是不是后来不是有一次守500点那个底吗？你经历过那个没有？”

那你在这样的市场环境里面，你是不是你只有低买是对的？叫‘买得低、拿得住、总能涨’。你在那样的环境当中建立了你的第一套价格分析体系。你除了低买，你还能？你在那个体系里面，你能悟出来什么？哎，我要追涨，我要趋势。哪有什么追涨和趋势嘛！

讲真的，上证指数没有跳开这个框架，到现在为止也没跳开这个框架，从来没有走过趋势。什么叫没走过趋势呢？就别的国家的股市，你拉开十年、20年、30年……都是在创新高的过程当中，全球的股市，你不管它是个什么样的，它都是这样的啊！这样的就是你只要躺好，你躺就行了。

就上证指数2007年10月16号6124点，到现在都没有打破，现在是18年零5个月吧。所以我们最早的体系确实是跌一段呢，就开始买。再跌再买，买到没钱，苟住。只要你是低买的，哪怕你买在腰上又怎么样呢？

我过去就是刚入股市，从不赚钱到赚钱的经历是这样的：就是尽量买在低的地方，哪怕它是个腰，那哪怕没有买在底上，你买在腰上，你到底的时候你是亏钱的，等下一次到头的时候腰是解套的，你懂吗？

哎，你说，哎呀，那个还有十八层地狱，还有什么多层地狱？那我们上次就讲了，第一，我们否定上证指数会跌超过100%，那么问上证指数跌多少我买它是腰部呢？当年你们可能不知道，就是跌到400点的时候。

有那个一大堆的股评文章啊、杂志啊，就开始分析说：以上证指数的这种权重方式啊，哎，发生极限的情况，它会不会跌到负的？众所周知，原油就跌到过负的，是吧？那太可怕了！你持有的股票得倒给他钱，你说可怕不可怕吧？好像不太会啊。

那你猜跌一半？它会不会跌得到？然后再猜跌10%够不够？你多长时间跌了10%了？它可能它够了，不就是猜吗？所以我一点都不搞笑，我很认真的，我就是按照这个东西猜的。你猜十次，就这一把会不会跌98%、76%、60%？54、32、10、10，就这么猜呀，是吧？

所以所有的东西，不管谁放的屁，是吧？比如说有人老说2900，如果你说的是上证指数的话，上证指数今年的高点是4197点，是吧？这一轮的高点也刷新了去年的高点。就算4200点，是不是400点一档，每10%一档？你说跌到2900，就是跌掉1300点了。1300点对应4200点，是不是大概30%？

这个放屁的人听好了，哪一轮下跌跌30%？你举个例子，是在什么背景下上证指数会跌30%？世界经济、中国经济、财经状况是怎样的？要有个基本图景的嘛，就有个基本假设的嘛。你哪里凭空就来的那个30%？你是不是胡说呀？

那我问一下，就说我们924之前，924之前那一轮下跌，高点是3100，低点2600，这半年的幅度是15%，已经哭天抢地了。所以你不要什么30%张口就来啊！那个30%经得起推敲的吗？什么情景下曾经发生单波一下子他妈30%？

当初节奏都没有的，所以你信什么东西？你动点脑子哦！你说2015年有，那可以。你经历过东西，你去推导一下：2015年我们就算当年的跌幅吧，算太长就没有意思了，因为很多后面的低点没有太大的杀伤力了。2015年杀到2600点，你看你在2600点底下买，是不是包对的？它还是箱体嘛，是不是？

就好像当年上证指数跌到500点以下，你买箱体嘛，跌到300，你忍一忍嘛，300回到500以上不是很快的吗？是不是？那一轮跌幅是很大，真的是很大。

那你不能这么算，那6124杀到1600点呢？是不是？那要叠加什么情形呢？它又不是凭空到这里的，它一定是有事件的嘛，甚至有人付出了很大的代价的嘛！啊，六折，5178到2600。38，振幅60%，这个60是怎么算的？高低点嘛，5100到2600嘛。那其实才跌多少？四十嘛！

那5100是什么？它左侧是多大的高度啊？左侧是有配资盘加了杠杆，右侧是去配资盘。我问：现在有那么大的配资盘吗？你觉得现在的融资有那么强烈的去杠杆的踩踏吗？就当年的配资盘到什么程度？那个时候只要你有邮箱，你会收到很多垃圾广告，到处都是场外配资的这种灰色地带的公司，大量是你现在是吗？现在没有的，我跟你讲啊！

你现在搞一个这样的公司，你试试看！我包你在上海，你连办公场地你都租不了，哪个物业敢租给你这样的公司？所以不是的，没有那么大的杠杆的。所以你一家伙说你干三十，那扯淡是不是？

大的经济体、大的股市，它大概是什么样子的？为什么会出现有一定的波段？为什么就是你在里面，他妈分析什么？你躲开一段了，你要不要做一段？还是说我就飞到2900了？那你等呗，你等、你等！不是谁都可以说的。

自媒体时代，谁都可以说；越是谁都可以说的时代，越是取决于你怎么想、你怎么信。但我怎么劝呢？很难的呀！我跟我妈都说不清楚。我妈说：“哎，那个谁说的？那个视频里说的怎么样怎么样？哎，我那个文章里说的怎么样怎么样？”她还不断分享给我呢。她说：“你怎么看这问题？”

我说，人家信口开河，谁都可以跟你这么说，给你一堆垃圾的结论跟信息，那更需要你自己的什么？你自己的想法、自己的辨别能力了。
