视频链接：https://www.douyin.com/video/7616304557802392886  
索引文档：[index.md](index.md)

大盘为啥不跌？还能下来吗？  
我听到这个，我就觉得哎呀，我放心了，是吧？

其实我这里都想防守一波，是吧？  
为什么想防守一波呢？因为最近好像有些东西短线涨太多了。  
我们这格局很小的人，但凡什么吃两个板，我就开始想防守一波了，是吧？  
确实是有这个想法啊，所以现在整体上呢，就很多没涨的东西，你说这个地方割，那好像也不必要。  
那短线挣钱了，能不能抛一波呢？感觉这个盘面已经分歧了，是吧？

我现在思考了一下，就是我的风险偏好里面，还是对于这个低位的东西有过度的偏爱啊，这个东西可能改不掉，是吧？  
所以东西不够凶猛，但是好像最近也比较凶猛啊，低位补涨很凶猛啊，两块多钱的东西现在。  
3块钱的东西，再上去奔4块了，太快了！这个速度应该是盯不住啊。  
我想想都有点怕啊。

其实从去年12月份开始，我觉得老登的选股思路又回来了，就是政策预期和政策执行上面的这种行业预期又回来了。  
这种东西在10年前那一个周期当中，其实是很管用的思路，就是政策投资方向、政策准备在哪里做投资。  
那么哪里就会有产能的释放？那你无非是买的点好不好，拿不拿得住，能不能在这个上涨的趋势波动当中做点倒差价，做还是不做，这个都不是大问题，大的方向还是对的。

所以就从12月份开始，思路就偏进攻一点，因为找到方向了嘛，因为之前的很多你听到的东西，它只是防守一波嘛，房地产也都是防守一波的政策，你不能把那个东西当进攻的东西来干，在极度下跌的时候，它可能板块的反弹。是吧？  
但是你能不能把它当困境反转，说这个是个绝对低点，那可能也不敢，是吧？  
事实上，前两年去压住房地产产业链会有大政策反转的，也都失败了呀，对吧？  
反正现实是不太好。

所谓的顺周期政策，其实我好长时间我自己觉得没看到了。  
但是从去年12月底到现在，是看到不少顺周期的，而且今年明确有投资的东西。  
那么这第一波预期呢，确实拉动很大，等于是一个低位的东西，然后有一个强预期，是吧？  
所以有的挣到了，现在心黑了，想做差价了，也不知道能不能做到差价。

但我们以前讲的叫“涨停流出量”啊，“涨停大流出换手”，在这个地方至少有分歧的，分歧肯定有震荡的，是不是能先卖？  
但你说……后面这个事件就直接完结，那也不会完结的，因为政策后面还要推导下去。  
东西真的出来了，肯定就是手里有技术、有设备、能接单子的这些东西，在个股上还是会有利好的，是吧？

大概这样，实话实说，一定也有短线节奏，也有短线节奏。  
刚才讲的涨停都出量，可能是一个能够做短线节奏的一个东西，是吧？  
但是你本身没有，你也就没机会了，是吧？

我们的东西呢，很多时候我天天讲心法，但是没人听得懂，就说你就不想听心法，哎，算了算了，所以……就有的东西我们交流不了了，是吧？  
我们一直讲你该配的配、该定的定、该投的投。

然后当你害怕的时候，就说我给你信心没有用的，我嗓子喊破也没有用的。  
所以我就劝你停手，因为你不听手，你会把自己的压力顶上去。  
压力之下都是懦夫，不要给自己上压力。  
你已经开始懦弱了，就你已经丧失安全感的时候，其实你靠外部是得不到安全感的。  
你作也没有用，所以主我跟你讲，你别动了，你承认自己是弱者，你也别抱怨了，你躺下别动。  
因为身为一个弱者，你做的每一个决策都不会对的。  
你不动就比你乱动要好。  
所以你不要再搞自己账户了，你不搞它，它会好看一点。  
你搞它，很容易把它搞没了。

很多人都说：“哎呀，一动不动是王八！”哎呀，那你动呗，你动呗！劝不了嘛，你就动是吧？  
所以什么叫无效努力啊？就是这种就是无效努力啊！

我昨天碰到一个人，也没挣钱，就说他也是死扛、死扛、死扛回本。  
他说：“扛得好累啊！”  
但是我也说：“那你别扛了呗，你平仓吧。”  
他说：“不平，说为什么呢？”  
他说：“其实啊，人要能挣钱，做啥都能挣钱；人要不能挣钱，你怎么换他都不挣钱。”  
所以他说：“我就这个单子也就这么扛了，反正我换的话，我估计也是赔钱。”  
哎，我觉得好有道理！这个人对自己太有了解了。  
他说：“年纪大了。”CPU不好了，他通过对这个技术面、基本面、量化等等的分析以后，他发现其实他跑不动这些东西了。  
他就说，我看了那么多方面以后，我发现我大脑死机了。  
啊，所以我的解决方案就是，我干脆不看了，你们也不要劝了，我觉得也行，至少对他来说是个解决方案。
