视频链接：https://www.douyin.com/video/7612616214300462399  
索引文档：[index.md](index.md)

伊朗影响大不大？不大呀！  
你越是这样，越是你要很清醒的看到，是吧？哪里是和平的地方，哪里是能够正常的生产、正常的生活的地方。  
但凡你正常的生产、正常的生活，你为什么要陪着别人去跌呢？对不对？  
所以有些预期给错了，也没有啥借机洗盘的。你要非要这么想，也可以。  
因为“借机洗盘”这个说法呢，就说：“这个世界是针对我啊！”  
世界之所以针对你，是因为你老有想法；你老要看，你没有想法，它怎么针对你？你不看，它就没法针对你。  
只要你不判断，只要你这个题不做，它就不错。

那么讲到这个事情呢……你看今天跳涨的是什么玩意儿？是吧？嗯，原油是不是？  
那你跳涨原油是为什么呢？伊朗生产很多原油嘛，而并没有啊。  
至少伊朗其实多年制裁，已经出口不了多少原油了，它出口量很少啦。  
说出来你可能不信，一个能源大国经常停电，所以它不正常很久了。

那么，对全世界——就现在的我们讲，预期影响。  
比如说，那个原油跳涨18美元/桶，这个预期就是说六个礼拜。  
你刚才问那个问题是：影响有多久吗？所以，现在的预期是六个礼拜。  
从这个价格来说，因为价格和供需关系有关系，对霍尔木兹海峡封锁，每天通过的是吧？  
我们说阿联酋也好、沙特也好……伊拉克也好，三大中东产油国通过霍尔木兹海峡，每天1310万桶，这个是2025年的数字。  
那你现在忽然那里通不过去了，因为生产的地方跟用的地方它不是一个地方，所以它现在的跳18，就是说这个供求关系被打破以后影响，就假设那个地方封6个礼拜。  
那你正常的需求还在那里，那要涨价18美元。  
如果只是封一个月，那可能要回落一大半，就照现在价，可能能回落十多个美元。  
所以它的影响对原油并不算最大，影响最大的是天然气。  
但是不是我们的天然气价格通过那个海峡往上运，直接影响的还是欧洲。  
欧洲的影响，天然气要翻倍都不止！所以主要影响是欧洲。

那这个事情的始作俑者啊，他不知道这些数据吗？我都知道了，动手的人能不知道吗？  
动手的人知道呀！所以动手的人是故意的呀！  
所以你就明白了，弄半天最后——哎，谁但凡弱一点就收割谁，是不是？  
最后谁弱就收谁的钱啊！我们顶住了，就是收别人的钱。  
反正要不行，就是我欠那么多美债还不了，我总得想点办法，是吧？就这个原理啊，  
哎呀，不要那么怕输入型通胀。  
你想想啊，你想想，你再捋捋，今年光人民币升值了多少？  
你从这个角度来看，那就没有啥输入型通胀呀！  
人民币贬值，人民币不值钱，输入性通胀影响才大呀！  
所以那个影响力是相互对冲的，并没有啊！我们重新定义了。

世界格局对呀，今天成交量很好啊，这个承接也很好啊。  
今天这个盘唯一就是到中午我看不懂的，你看现在你掩饰住了，现在能看懂了。  
到中午我发了个朋友圈，我说这是什么情况啊？  
沪深300翻绿，500翻绿，1000中绿，2000中绿plus。微盘大绿，科创50也是绿的吧？上证指数微红。  
我就奇怪，你上证指数你咋红的？合着你是上面市值大的扣掉3800个，底下市值小的扣掉400个，只取那么市值那么倒数的，你才能红吧？  
我真的想说，造假你也要点脸啊！  
哎，对，后来我一想……是不是说，沪指它只是那几桶油啊？  
啊，所以我验过盘了，盘没有问题啊。盘就这样，习惯就好了。

咱就问能不能稳住嘛？能稳住啊！承接还是有的啊，这怕的是没有人买。  
我跟你放量，为什么是好事啊？因为你在放量的情况下，说明钱多呀！  
前两天接到个问题，说股票什么时候是最后阶段？  
大家都赚钱，大家都没有现钞买，最后阶段，这是秘密。  
就大家都看好，大家还都买了，然后大家都还没钱，这坏了，这砸下来没有量。  
为什么没有人还有钱买了？所以缩量才是可怕的！  
砸下来，诶，有人买，没事。  
所以现在肯定不会有事，我也没说不跌，我上周是说这个样子，这个人气、这个心态、市场是这样的。  
它不是说不跌，它是跌了，它也能够弹得起来。  
别说我扯，你根本就没明白股价的关系，是吧？  
我们过去有一个特别算了，不告诉你啊！我留点东西是吧？
