视频链接：https://www.douyin.com/video/7624117697076317482  
索引文档：[index.md](index.md)

我教你一下啊，没有什么绝对的牛熊，但是有阶段的牛熊。  
你只要不卖啊，隔三差五就想死啊，它不会是一天两天，不会是一次两次，因为一天两天、一次两次你都能忍得过去，知道吧？  
它得反复教育你：“哎呀，你看看跌了！”“哎呦，没事，第二天高开高走呀！”“哎呀，你心里一建立，哦，好起来了！”  
第二天啪，那比如今天啪，哎呀，你加仓又错，就在这个反复的难受当中，你越来越后悔：“我没有跑掉！”“越来越后悔我没有跑掉！”  
是不是因为他做空的机会多、做多的机会少？特别是短期高位也一样，高位显得“哎呀，我卖什么他都错的”，他们又是阳线，“哎呦，我又踏空了”！  
就是这样，他会持续一段时间，而我习惯了，知道吧？我知道把这种东西熬过去以后……也还是个好汉。

这段时间，我一直劝我的学员：“我说你们慢一点，你们每个礼拜说买，也就是一份钱。你们上面不是跑掉过吗？你剩下这些钱，你看，每个礼拜就是一份，不要多，不要每天研究。”  
每天研究，你肯定会打多了、打快了，那就导致后来没钱。你没钱，你就会慌；还有，不要晃，要有定力。  
你买了也就买了，不要来回晃。你每次一想“晃出去啊”，那再跌了——哎，你看，明明是调整了，跌了，我跑吧！  
我也不要落子无悔，买就买了。你悔是什么结果？  
比如说，我接到这个问题是什么时候啊？就是周二，我们那个学员就说：“那我们上周买的是不是要跑？你看，这是不是在跌嘛？你不是说现在不能买嘛，不能买是不是就要跑？”  
我就说你别晃来晃去的，你晃来晃去的会把自己搞乱的。  
然后你看看周二最后跌了一个光脚阴线，但是第二天高开阳，昨天高开阳。  
好了，你要是光脚阴线跑了，你高开阳，你不慌吗？你高开阳啊，慌慌了，慌慌！买肯定买！  
哎呀，特别是昨天尾盘，肯定是走好了，这一天都不下来，就是尾盘上去了，买买今天。

别逼我！怎么回事？怎么针对我？肯定是量化针对我！没有人要针对你啊！  
不要无缘无故在底池里投入筹码，怎么那个筹码不值钱啊？你守着不好吗？怎么就那么贱呢？是不是？  
你越害怕，越是这种低位的时候，越是需要熬。怎么能熬过去？你守住了你还仅存的资金，你就……熬过去了，你守不住那个资金，打完了，你马上就慌。  
如果你昨天打完了，你前天打完了，你现在慌不慌？你说你为什么慌？  
所以我一直劝他们怎么做，我管不了，但是我的建议是：一周那份钱你拿出来搞搞一份。落子无悔，然后也别慌。

我也不回避，知道啥是定投最大的好处吗？不是账面不输钱啊，我定投也输钱啊！  
我看一下啊，最早的那份定投输12%，后来加倍买那个定投输3%，他还是输钱的。  
那你说定投的好处是什么？定投的好处就是老子还有很多钱，而你们这些短……早就投在上头了！  
定投就是我买的慢，我投的少，我还有很多钱没买掉，就牛逼在这个地方。  
定投最大的好处是：我很有钱，而你们早就打光了，现在在等死。  
那等死，你心态能好了？不会好的！熬死你们，看谁先绝望，我看谁先死，最后你熬不住。  
你熬不住，你就割了。你割呗！你今天割多少？我定投多少？  
是不是我一块二定投到现在1块钱？是不是1块钱定投到现在八毛八？我不套了12%了吗？  
那我八毛，我现在买1万块钱的，等于高位买12000块钱的股数，增多了就这样熬呗！

你量化机构做短线高频。我做长线低频。你还能弄我？  
人家擅长搞什么频率，你就不要跟他搞什么频率，知道吧？抓住他的特点，跟他反着来，让他不舒服，你就能赢。  
策略多难哪？是一个策略呀！兄弟，我为什么给你定投策略呀？因为不收钱！  
为什么要给你一个我要扛各种压力、随时变换的策略？策略很难的，策略要随时变换的。  
基本面的情况、国际局势，它不是一直变换的吗？很多事情我也不知道，情况变了，我还得调整，我多累啊！  
那不得加钱吗？加钱的东西，我要是免费都跟你讲了，那人家加钱的人要不高兴啊！

但是真的满仓不是你们的错，因为过去我也满仓，我过去为什么也爱满仓？因为过去我和你们一样，我是个穷人。  
我是一个很穷、很穷的年轻屌丝。谁年轻的时候不是屌丝？穷的时候自然容易满仓，因为钱不多嘛！
