视频链接：https://www.douyin.com/video/7618893294499630399  
索引文档：[index.md](index.md)

一周前，我想到一个问题：今年太顺了呀！今年的年开线它都没有下影线呀！今年是光脚呀，就开盘就是一直在涨。你看年开线是不是一直在涨？所以它能不能有一个下影线呢？但如果有下影线，我们要不要先躲一下呢？

而且礼拜一我也跟大家分享了。我说，我们过两个礼拜就要买回来的。现在眼瞅着一个礼拜也快过完了，还有一个礼拜，我们就要买回来了！希望大家跟我们一起买回来，迎接二季度的上涨。

其实每一次啊，我们说低点啊……都有一个经典问题，这个问题20年来我在营业部服务的时候就碰到过这样的问题。就每次在第一位我们说买的时候，老股民都跟我说：“嗯，不用通知了，我们365天，天天是满仓的。”所以以后买股票不用通知我们。我说：“哦，对呀！你现在没钱了，所以我们要解决的问题是：第一位的时候，你得有钱呀！”

所以各位，你们做过生意没有啊？卖过衣服没有啊？卖过鞋子没有啊？但凡你做过生意没多久，你就会发现钱不够了。投下去的钱有些很畅销，东西很好卖；但是还有各种各样的坑子，它不好卖。那好卖的就是赚钱走啦！那不好卖的呢？所以做生意做个半年、一年，就发现不好卖的。一大堆流动资金没有了，坑子就是卖不掉的。

哎，你打开你的股票账户，那些绿了你又舍不得卖的，就是坑子。这听不懂吗？听不懂你可以实操一下。你没做过生意，你做过股票吗？为什么一开始做股票你觉得很挣钱？因为你一开始，你本金大，30万、50万的资金，一会儿挣1万，一会儿挣1万。但是两三个月以后，你就发现钱没有了，账户里都是坑子，就是它是一直绿的，它只是在绿的多和绿的少之间波动，它就卖不掉。

所以这个时候，你的有效资金哎，就等于零，它跟一开始的时候不一样了。所以为什么一进股市，你觉得哇塞！这股票账户开的值啊，都不想上班了！哎，但是经过100天的努力，你会发现：哦，要不还是找个班上？哎，就是这个原理。

要不要保持一个办法？就是定期出一点坑子，也不说坑子不坑子吧，就定期你要出一点，但凡你定期你不出，下一期……买的钱就没有。所以，如果你要想——哎，我下个礼拜啊，我准备买！你这个礼拜，你可能先得卖。有的时候也不一定卖坑子，你有赚钱的也可以呀！你刚开始进了货，不是有很多赚钱的卖了一下吗？然后你就有钱再去进货了。

所以你再去看我礼拜一给你们的视频，降一降、降一降，对吧？降一降嘛，就是那个坑子先别急着卖，赚钱的嘛！降一降，换回钱来。你换回钱来，你过两个礼拜，你再进点货，就可以迎接4月份的阳线了。

通常就是模糊的正确，跌一个礼拜，等下个礼拜。那这个空间什么的，我知道今天都要说这个，我已经知道你们的心思了。现在大家心里想的是不是这里要不要跑？底下空间是多少？所以方向很清楚了呀！就你们都还想跑，又还没跑，所以底下的空间取决于你们用什么方式去跑，你们跑的集中不集中？如果跑的人很集中……那可能一两天它就到了。如果跑的人他比较慢，犹豫、犹犹豫豫当中跑，还想等阳线跑，那就可能哎，阴阴阳阳当中做这个底。因为不集中，集中的它就叫放量尖底，下跌加速。它不集中的，哎，就是下跌放缓，下跌动能减少，但是是什么？哎，这个人说的对啊。

都是小场面，你但凡是炒股超过两年的，都是小场面。所以你觉得这要死了，你是新菜鸡。就是你无非是比较新，就是经验不够，你对大A的体验还不够。你炒过两年就知道，常态。就如果你炒了两年了。还觉得坏了，坏了，我要跳楼了。那只能说，就你不光是经验不够，你还记吃不记打。反正在我眼里，你是小可爱。
