视频链接：https://www.douyin.com/video/7621860033151683903  
索引文档：[index.md](index.md)

最近两次直播，我发现从我这找原因的人多了。就他那个怒火无处发泄，他看见什么就朝谁发火。

就今天比前两天都多，因为最怕的就是我给你点希望，我又反过来再打你一顿，他就崩溃了。盯着打死犟，给他吃两天饭再打一顿，他就崩溃了。

所以就说礼拜一，哎，你都打麻木了；礼拜二、三给你放出来，你觉得看到希望了，你又觉得“我行了”，我又加仓了。你加完仓了又打一顿，因为你重仓被打，现在基本上信心干稀碎。所以看到谁你都想发火，看到我你也想发火，那也没办法，你发吧！但是我开始偷笑了。

等你被这些情绪折腾的差不多的时候，这个底就做完了。本周一其实是做了第一个角，但是会不会角高角低我不知道，但我知道这是个过程。就它已经第一波的跌幅跌差不多了，你越往后的买进信号，它的成功率就越高了，这是必然过程。

你重仓被打了那么长一段路了。你现在啥也解决不了了，你只能认——现在就剩这点。那么未来一段时间，你可能就剩这点；再过一段时间，你会觉得我就剩的这点也不错，我在这个基础上挣点也算挣了。这个叫锚定效应。

这个时间还有一段时间，那么我跟你讲一个哲学的东西啊，因为我们被生活、股市虐了以后，你总要改一个认知方式嘛。科学不够，哲学来凑。我跟你讲四个字：事情的“成、住、坏、灭”。

那么，什么是“成”呢？这一轮上涨，其实它的起点在去年的下半年，上涨差不多就三个月——七八九月，10月份就不涨了。单边上涨是三个月，三个月涨完以后就出现了盘整，是不是？其实去年整个四季度是在盘，盘完了12月份又开始涨了，是不是？整个是在盘当中也有一些事情，盘完以后你仔细看看，12月份到1月份是不是涨得很快啊？最快的一段是不是12月份到1月份？

你会发现有些事情就是爸爸打我，我当时跟你们说真的你没办法的。中国股市要知道各方面的力量，1月15号系统工作会议，证监会的明确表示坚决防止市场大起大落，1月15号之前指数是大起还是大落啊？他要防的是什么？你自己理解嘛。

然后1月14号，沪深北交易所，就是三个交易所，有一个同步的动作。他们怎么有同样的动作呢？这有没有人指导一下呀？没人指导，他敢有同样的动作吗？将融资保证金比例从80上调到100，有没有降杠杆啊？我当时没说吗？我让你听爸爸的话，你听吗？

但即便如此，你也不能说这个事情就坏啦。我刚才跟你说，成、住、坏、灭，它坏了吗？它那么轻易就坏啦？不会的。承住坏灭，他要走到坏灭，他是能扛住很多事情的。就一个东西，它起来了，你要把它打掉，不是打一下就能掉的呀！可顽强的，知道吧？

啊，包括央广、包括《经济日报》都喊过发文：“股价大起大落，商业航天不能被炒作带歪！”1月20号，没有来源的东西我也不敢讲的。所以是不是降啊？降的是速度，还是它就落了？它没有落啊！它只是在这个区间震荡，是不是？甚至上证指数还摸了一个高点，今年是不是还摸个高点啊？4197嘛。

所以后来有一系列的事件，伊朗那个事出来了吗？本来以为它能够快速解决，但是越闹越大，越来越反复，越来越没有时间表了，越拖越长了，有来有回了。然后通胀又担心要起来了，老美的经济又可能滞涨了。本来说降息的预期，它不敢降了。是这一系列的东西最后让这个东西坏了。

然后你再看看上次不是说吗？央行给那个金控公司，本来贷款了1万亿，现在还剩3000亿。就至少还贷还了7000亿了，这7000亿不就套现了吗？他是不是又推了一把？你把这些东西都叠加在一道，那个势头就给灭了，灭了它就下来了。

那问题，你第一波下来下到哪儿呢？那肯定不是跌100%嘛！那有人说跌到2900，你可以说它最后跌到2900，我不敢完全否认跌到2900，但是当中的过程肯定不是单边啊。你即便套到2007年美国次贷危机，上证指数在调整了20%以后也还是涨的。次贷危机是多大的时间啊？6124跌了20%之后是做了大反弹的。你按照平均股价算，6124是上证指数的高点，但次年的1月份是平均股价的高点。它其实是个箱体运动啊，它没有坏啊，它还是住在这个地方。

那一波跌多少？约等于20。所以次贷危机最后发展为次贷危机，在上证指数的第一波调整也只不过调整了20，并且后来的反弹非常大。

你们都不做了吗？都不要了吗？天一最后到的是1600吗？过程呢，过程当中有做多机会不做了吗？你要不做，你不做，我要做的不做。这个吃啥？中国股民，你不做这个东西，你吃啥？你不做那个难得的多，你吃啥？你不要吃饭的吗？

所以这一波要做的，这一波调整已经10%了，会不会直接到二十？我不知道，但是后面但凡是有跌。我要逢低买，我躲过了跌的最快的那一段。这个当中是有窗口期的，这个窗口期有一个半月、两个月都是可能的。当中我要做多的，哪怕我加进去的仓位不挣钱，我有信心输不多，我就得试试，我就要逢低买，我就要等它涨，然后再到这里才是观察。

你观察了什么？你既然讲到节奏了，讲到速度了，那你说单跌到2900吗？啊，你告诉我现在是3800，再跌1000点。是跌四个礼拜跌到呢？是跌四个月跌到呢？是连续的到呢？当中有没有周阳线？有没有月阳线呢？你给我说清楚啊！但凡有根月阳线，我要做的呀！

真的跟你讲节奏思路到反向到什么时候有赢面可以做一下，你没有脑子听的呀！妈，这是他妈什么反馈啊？就你们这智商，凭什么挣钱呀？妈，教你东西了！不懂废物呀，废物！

算了算了，到此为止。我反正时间也撑到了，带不动，带不动。
