视频链接：https://www.douyin.com/video/7628912165218487595  
索引文档：[index.md](index.md)

猪肉有办法吗？猪肉没办法。  
其实我讲过，我说要不咱买点股算了。为什么买点股呢？因为股可能还能涨。

这两年期货合约一直是倒挂的。理论上，哎呀，什么 contango 策略，坑死人了。你买便宜的，卖贵的，就贵的越来越便宜，便宜的它不涨，价差越拉越大，你有没有发现？这两年都是，赔死你！  
理论上嘛，可以跨期啊，可以买低卖高呀，实际上它不行。

你说的是猪肉吗？不是猪肉，你要知道，你能买到的是生猪，你能给它赶到冰箱里吗？它是猪肉吗？它是活的呀，你怎么进冷库，怎么保存？  
这两年有人想，哎，传统10月份、11月份，有那个叫腌腊季，就到那个季节啊，有大量的猪肉需求，是吧？做腊肉、做香肠，所以那个地方到10月份、11月份。  
但是人家要讲究一点，都是买没冰冻过的。冰冻过的并不一定跟涨，何况你搞的是活的，那玩意没法进冰箱，它没办法跨期的，它跟别的东西不一样。

所以农产品期货是最难做的，它很难保存，很难交割。  
你真的说：“哎呀，我搞个公司，哎呀，我把这现在当月合约跟后面两个月的合约有巨大的差价，是不是差1000块钱呢？我交割，我交割吧！”  
你拿回来是活猪啊？你放哪儿？你给他吃东西吗？你饿他两个月，你到时候那个猪还在吗？你不得给他吃东西吗？他饭量又大，你能饿着八戒、二师兄？天天为你找吃的，你要敢饿着他，都敢跑！你都看不住，满山遍野去抓。很难搞的！

哎呀，所以老老实实买点股票算了。买点股票，今天不是涨了一点吗？涨点，我们做做差价，不好嘞！  
是不是我们研究半天，什么没法做啊？他那这个东西怎么做？你真的搞16吨猪，你扛得住吗？你有那个手艺吗？  
哎呀，不要说什么“亏着的”、“怎么样”，需要听行情，没有用的！你会亏的人，听也亏，就不要听；不听，就那回事情，是吧？  
买着就买着了，好好去干点别的。你哪怕这点时间，你多跑两单，也增加自己的现金流，不要去想这个股票呀：“我亏了怎么办？”

但凡你心里有成本，你已经犯了炒股大忌了。好的操盘手心里都没有成本的，所以不要问问也没有用。  
心里有成本挣不多钱的，心里有成本就是格局小，格局小就是挣不了大钱。这不是段子，是真的。  
你看看，你账户永远是这样：亏着，时间越长越拿得住；亏得越多，越拿得住。哪天挣钱了，没多少你就卖了，那怎么挣大钱呢？你的盈亏比不合适的呀！  
亏按照无限来，赚钱就是一点点，那就格局不够嘛！格局够的人，都是不挣大钱不卖。

我又要跟你讲老八股了。时间长了，拉长了，就早年最早的上海上市的八个股票，现在一大半没了，退市了。  
所以股票能够价值投资吗？我告诉你能。如果你那八个都拿到现在，虽然一半没有了，剩下的四个涨了N倍。  
股票就是这样，你买一堆羊股，最后留下的没有几个，但是那个股王很厉害。但凡没有死的，市值都增长了n倍，输也就是一份钱。  
你看，像，就这种财富分配方式，根本就不是普通人心里认为的那个方式。普通人以为是大概率。它其实小概率大规模啊，什么是小概率大规模？就是你只要八家里面，你有两家活着，你都保本还挣了。

别说时代不一样，一样的。那MBA第一课，古今中外都有一个道理：论公司的寿命，九成的公司两年就死掉了。不信你问工商，你到工商去查。  
但两年能活过来了，他就有现金流了。两年能活下去的公司。过了那个坎，才到下一步。  
所以我们有一个争论：什么“美股七姐妹”啊、什么“几朵金花”呀，其实就是养出来的股。多数的东西最后是要没有的。

那我一直讲，早年道琼斯30个股票，放到现在只有一家通用还在，别的都亡了；那个指数还在，只剩一家成分股还是原来的。  
所以做事业、炒股跟我们平常想的那个，根本是两条路径。价值投资跟我们想的是两条路径，但是普通散户的做法就是买了一两个，然后拼命补那个下跌的、上涨的，涨没多少就卖了。  
所以最后钱都砸到哪里去了？退市的那几个，因为那些一直跌，什么退市的就一直跌、一直跌，就一直补。  
然后但凡是跑出来那些，哎，没多少都卖了。然后长期这么操作，最后就手里一堆退市的。详见我妈的账户哦！  
但凡能让你挣钱的公司，一定早就卖掉了。

所以普通人不会挣钱，特别是看着成本炒股的普通人，真不会挣钱。正是有很多反人性、反常识的东西存在，所以多数人不会挣钱，是吧？  
以前我讲过，我们公司有一个打零工的姐姐，忽然继承了一笔遗产，千万级了。她爸爸最后交给她的时候，他们家都不知道。早知道家里那么有钱，我干嘛还打零工啊？  
她爸爸买股票只买不卖，所有的票，特别是新股，中了就中了，不卖。分散且长期持有，他爸爸交给那个账户，好多好多票，怎么上的千万？就这么来的。  
所以唯一的答案就长期投资，各种多买，不要补仓，是成功的。

哎呀，这个说半天，你还在说，只要不是中石油，但凡单压的，就是单压的，很难说，除非你是王福记，对吧？  
哎，我怕高一直涨，关我什么事？对不对？那关你的事，因为你天天看着，你觉得是个折磨。  
我们踏空的东西多了，早年酱油没有踏空过吗？茅台我没有踏空过吗？我踏空的东西多了，我踏空东西又不会让我赔钱，有什么办法呢？  
我也没有那个命，我就想挣点小钱。早年那个粉丝涨多少，消费人造肉概念。现在还牛逼不啦？现在你都找不到那个票的成交量在哪里。

所以每个人有自己的想法、自己的打法、自己的偏好、自己的局限。我有我的局限，但是我不希望我的局限把我自己搞死。  
以我的经验，没有不跌的股票的。我看你怎么什么时候能跑得出来？没跑出来都傻叉！  
当年迈瑞医疗多牛逼！现在不是只跌不涨吗？茅台多牛逼！现在不是只跌不涨吗？房子多牛逼！现在不是只跌不涨吗？  
哎，都是过程。你以为什么什么纸面富贵知道吧？你挣的钱你花了吗？没花出去的钱是钱吗？它有意义吗？它不就是个数。
