视频链接：https://www.douyin.com/video/7630779526028463366  
索引文档：[index.md](index.md)

今天缩量怎么看？哪里有缩量了？5分钟就算了。  
今天开盘一刻钟，5959亿；礼拜五，5614亿；5900亿多，还是5600亿多？很明显，5900亿多呀！所以今天第一刻钟就是放量的。  
所以你标准是什么？半小时8803亿；礼拜五，8464亿；8800多还是8400多啊？8800多。  
第一个小时，1.26万亿；礼拜五，1.20万亿。哪个多？  
一上午，1.71万亿；礼拜五，1.58万亿。大于、小于号，你搞不清楚啊！

所以，这人每天在看什么？  
哎呀，不要说什么专业点，问的有点深度，不要有点什么深度，你基础的看就行了。你能有多大深度？小学数学能用好就不错了！  
哎呀，说没这个水平，我们不是那个专业的，对我也不是那个专业的。谁是专业的？没有人是专业的，专业有个屁用啊！  
你去问问正经学金融的，他到证券市场来，他就不懵逼嘛？哪有专业的、没有专业的，知道吧？就换个角度看问题，抓到你自己的那些角度就行了。

你还去管别人，你看你能赢谁？你觉得你的食物链，你在哪一层？你吃什么？这个东西搞清楚，在商业上叫市场定位。  
你挣谁的钱？你在这个层级当中，你想落在哪一层？  
啊，梁文峰那些人，咱就不要企及了，咱放弃了，对不对？那些人咱够不到。  
那么，那些加减乘除跟大于、小于搞不清楚的废物呢？你能不能赢？  
这第一点，我能不能赢废物？第二，那些废物敢不敢交易？就废物有没有露头？现在废物露头了，是吧？上来都是啥问题。  
所以你为什么不干？你现在应该是能够挣钱的，但是不要太嚣张，因为你只能赢废物。  
上面还有比你厉害的人，那挣点就差不多了。哪天不挣了很正常，这一把挣不到很正常。退出去，咱不玩了，玩不过就是比我废的废物不够。  
但凡比我废的废物都浮在水面上，我应该可以打得赢。但凡打不赢，那就是只有厉害人多。  
废物少了，废物都被吃干净了，再干下去就该吃我了。没有废物就没有事了，没有废物就别干了。

你搞清楚自己在食物链的哪一层，不要弄起来就跟我说：“哎呀，怎么怎么样怎么样，那都是大老虎，我们干不过的人，你也不会成为他。”  
最近你走了，哎呀！是走对了，它天天跌；还是你走完以后，它继续涨呢？还敢走吗？我不敢走了。  
不是没走过，哪敢还走？一卖一个不吱声啊！要不等我卖的对了再说。  
很多事情你一试就知道呀！对呀，不敢卖了呀！再卖怎么办？再卖没筹码了。也不说没筹码，说实话，还有一些套牢的。

你看怎么看？要么是看走势，走势我也没看。但是利好是早就有了。  
什么是利好？就是说通过深度的调研，政策慢慢出台了。  
那么，本来有些痛点就那么多年也没解决一个问题，就是新能源发出来以后，弃风、弃光比较厉害，特别是弃风。  
风电很多时候被认为“垃圾电”，谁也不要，就是电网也不想用。  
现在新的指标出来都在改，现在不光是说你发了多少电，而是你这个电能不能稳定上网，就你能不能稳。  
电网也出了新指标在改，就说过去当中有那个瞬间掉电，就掉了一下，99%的时间都是对的，就那么不到1%的时间，电压突然骤降，电网稳不住了。  
过去觉得没什么，过去也没人考这个指标，现在政策调研下来，把这个指标放进来了。  
你以后电网不能出现这种随便的掉电，因为不要看那个1%就不到1%的时间，瞬间电网一掉电，制造业流水线会骤停的，机器会停的，那个成本非常大。

不是说中国电网不好，讲真，中国电网的管理能力是全世界第一流的电网的能力。但是还有问题，我们还能往前走，还能做得更好。  
所以在电上面有很多新的政策、新的消息，当然对各种设备有新的拉动。  
你包括风电，风电里面能不能不要再搞垃圾电了？为什么它不稳？它跟火电比差在哪里？  
因为火电有个大铁坨子，有个惯性的那个东西——飞轮，不停地在转。火电这边不稳定了。它有那个东西在转，它就稳定了。  
然后我们能不能把这个机制加到风电里去？我们风电里面是不是也要搞这个？它上网以后是不是就稳了？  
加上那个机械的惯性的东西，以前没有成本，对吧？那搞出来了，所以很多我们都在往前走。

我也不是啥专业的，我也就看一点财经的这些报道，就是我们在越来越好。  
至于你在股价上的反应……哎，反不反映在股价上，其实它并不一定的事情。  
火电嘛，当然稳定了，过去火电的稳定没有得到额外的奖励，或者它只是爱用火电，但现在明确那个是有钱了，就是你能稳定的电，它是应该有更贵的价，反正它有这么个机制了，所以有这些东西啊。

但是多种能源，你看全世界都在缺能源，全世界都在限制。  
东南亚很多地方空调都不敢开，不让开了。  
但是你看国内，国内有不让你开空调吗？有停电吗？没有！因为我们做了很多工作，花了很多钱，做了很多准备。  
全世界没有一个国家的石油储备有140天的，只有我们有！是吧？  
没有一个国家有那么多种能源方式的，只有我们有！  
我们在安全方面、稳定方面做了很多工作。  
现在到这个大变局变到这个样子的时候，你才知道那些工作都没有白做。  
日本哪有储备200多天？那50天就给他耗完了，他吹什么牛逼是吧？这个你也信？
