视频链接：https://www.douyin.com/video/7615934734719339818  
索引文档：[index.md](index.md)

前两天上课的时候，他们还问呢：“说你那个什么东西，当时也震荡，然后也是涨停开板，后来一路晃晃悠悠，最后翻了个倍，卖早了！”  
哎，说这两天你那个东西又有啥新的东西，又涨停开板了，你怎么看这个事情？是不是这种涨停开板意味着也要翻倍啊？说上次翻倍我没抓住。这次翻倍，我要抓住了！你怎么看？

我说不是这样的，你盯的点错了。  
什么意思啊？多数人都觉得：“我不想波动。”  
什么叫不想波动呢？就哪怕是我账面赚的钱，我都不想它波动。  
今天但凡封了板了呢，最好是不要开，开了我就觉得不坚定。  
要是哎，他开两次、开三次，我觉得对我是莫大的考验。  
这个时候就说明你在心理上，你认为波动的每1分钱，但凡摸上去不能摸下来，那都是我的身家。  
能这么算账吗？讲真，是不能这么算账的。  
能摸到不等于能站住那个价。  
它只要是在不断上摸的过程当中，只要是近一段时间——一天、两天、一周，看你有个容忍的度，它其实是在往上摸，不是在往下摸。

我们说的每天的交易区间上涨，就光这个话说了无数次，没有一个人听的。  
你看看，你就说很容易踏空的时候，你一定是卖在哪里啊？  
每天的高低点上行的过程当中，明明每天的高低点在上行当中。  
好不容易盼到这种上升趋势了，持股一点持不住，波动大一点就卖了。  
有的时候还高兴：“我卖的上影线了！”  
很多时候你上影线你卖了以后，过几天你不买，它又爬过去了。  
爬过去怎么办？  
所以很多时候都是上涨的过程当中，在意价格波动就卖了。

真正要挣钱，是要允许它有一定的波动的——进三退二，都是正常的。  
进一退一，有时候都得忍一忍。  
所以根本的道理，你的能力或者叫期望值，比如说一年能够赢多少？  
假设有这么一个有能力的人，我现在作为他的客户，我给他提一个要求：不能有回撤。  
你今天市值摸到多少，你不能往回走。  
那请问，一年以后他赚的钱是提高了还是降低了？  
我告诉你，肯定要降低的。  
所以这是一个基本原理：当你降低了账户波动率的时候，就降低了账户的盈利能力，它盈利的上限会大幅降低。  
所以如果你拒绝波动，你就拒绝大的盈利。  
当然，你可以拒绝波动，那你就只能挣小的盈利。  
很简单的道理，这个是不能背离的，这是有基本公式的。

所以，你一定要有一个你自己能承担的波动，在波动没有放大到你接受不了的时候，你就要进去了。  
你不能等到波动已经放到你接受不了的程度的时候，你再进去。  
这个时候很容易被洗掉、洗出来，因为你的盈亏比是配不平的，知道吧？

哎呀，涨得不敢卖啊，怎么办？反正成本低，稳住了啊。  
其实，这两天我真的，我作为一个老登是有韧性的。  
我们老登就是：第一，不惹事；第二，不怕事。  
我们没有事情不会放大自己的风险，但是真的有事情来了，我们也不怕的。  
就说这种事情离开那么远的地方，有什么可怕的？  
要么我们就躲掉第一时间，没躲掉第一时间的，不躲了，躲个屁呀！我不怕。  
所以，这两天我都是给打气的。

众所周知，我平常都是悲观主义。  
大家狂喜也好，挣钱也好，我就说：“哎呀，好日子少得很！”  
指数主要是波动。  
如果指数是能走趋势，它也不至于19年它还摸不了那个高点。  
但是19年没有创新高的东西，它是趋势吗？你们是瞎的吧！  
所以我永远是上涨当中吧，给大家泄火；但跌的时候我也不怕，是不是？怕什么？  
永远3000的东西，有什么可怕的？是吧！

所以前两天我有的群，我都打气。  
那么我们认识十年了，在一个群里面，真的是朋友。  
虽然他们是没把我当朋友的，我是真把他们当朋友，我也没啥朋友。  
我都喊了4000点铁底，我这冒多大不要脸的事情是吧？  
我说没买别卖了，卖个屁呀！4000点铁底，为什么要打气？  
你知道吧，这种时候为什么要害怕？  
那上个礼拜我就说4000点铁底，不是我那么看好，而是我觉得这种时候我们不要自乱阵脚呀，自己吓唬自己干什么呀？有毛病吧！

哎，炒股难度大，别炒啦！  
永远要问一问这个钱挣的是谁的钱，有挣的那个顺情绪的，有挣那个逆情绪的。  
你看那个单，你是下的顺情绪还是下的逆情绪？  
很多小散挣钱是为什么？他不知道，他学了情绪，不懂啥是情绪。  
情绪就是情绪啊，就是别人觉得这玩意有戏，你趁他还热乎，趁他也没敢满仓，趁他在尝试阶段，趁他还没借上债，在他喜欢行动还没完全上头的时候，你跟上，利用他的情绪，等他上头，钱都砸进去了，你就要想办法退出来。  
但是小散能做到这个吗？做不到，我跟你讲。  
哎，说好了我们是博傻的，说好了我们挣一把就走的，到最后他比任何人上头，就说是挣别人狂热的钱，最后他是最狂热那个，那变成最输钱的就他了。  
到最后，他自己真信了，那还要了命了！你的初心呢？你初心不是趁火打劫吗？把自己点了呢？啊，这种也不知道自己在干什么。

你顺情绪顺了，有证就好了；但凡情绪退一点，你有证就出来，不要吃最后一把，是吧？  
永远要找到情绪。

所以，有的东西他在里面讲讲那个东西，听上去是有道理的，就是新热点不起来，因为老热点不死掉，新热点就不起来，那也是对的。  
那可能你就退得早了，新老没完成切换，你切换你切新的也不对，可能还得在老的里面继续玩一把。  
但是别越玩越上头，这种东西越挣钱越后面慢慢要退出来，越挣钱越慢慢要退出来，是吧？  
等到那个里面开始严重套人了，哎，可以玩新热点了。
