视频链接：https://www.douyin.com/video/7643774107217087753  
索引文档：[index.md](index.md)

我爱做的最多的策略是补涨策略。  
对普通散户来说，经典策略：牛市做补涨。

至于是不是牛市，当它牛市做！  
为什么当它牛市做？因为散户只能做多挣钱呀！散户也不能做空挣钱呀！是吧？

所以第一，你想一想，你要不要来？  
第二件事情，怎么做嘛？肯定是做多呀！散户没得选。

你说，但凡是别的地方他能发财，他也不至于到股市来。  
哎，为什么你会上当呢？主要是三个字：不甘心。

所以不要问什么牛市不牛市，就问你做不做嘛！  
如果我说中国股市是零和市场，我、我是有风险的，知道吧？我跟你说，不让这么说。

那么，什么是真相呢？你们自己想想嘛！  
就短期那么大的波动，它跟基本面有什么关系啊？基本面有动辄30%的波动嘛，所以多出来的波动它一定零和推动嘛、交易推动嘛，它一定是有错的嘛，它至少幅度是错的嘛。

我甚至这么讲：所有高波动的东西，就是散户参与度多的东西。  
比如有人说今年的黄金的走势，它不能算一个避险资产啦，黄金已经变成风险资产啦。

我说那个啥叫风险资产？无非是散户参与的多了，波动率放大了，就是这么回事情。  
你不能说纯从统计的角度说：“哎呀，它现在波动很大，所以是风险资产。”不是的，就说明这里头有泡沫啊！

市场一直是这样的，市场一直是追逐的。  
什么是牛市？如果真是牛市的话，就是散户进场的才叫牛市；散户都不来的，怎么牛市嘛？

那上周我的流动性分析里面，我跟你讲了，今年主要的流动性就是散户入市嘛，散户还在入市嘛。  
你今年的开户数据已经明确告诉你，散户是加快入市的呀！

那散户入市，特别是新手入市，他会干什么？肯定干他听得到的东西啊！  
新手跟着噪音走的呀！什么东西声音大，跟着什么呀？

那明显半导体声音大，那跟他们跟着半导体怎么了？  
就整个市场，你能找到的股票，5000个股票，你都认识吗？你还不就认识那么几个当红的？

那必然是由信息流决定，他做决策肯定要找信息，他会找什么信息？他听得到最流行的信息，所以它流行自然会放大嘛！

所以为什么近阶段我们找了一些所谓就是“灯光不搭嘎”的？因为光太贵了。  
你说今天为什么封测？它其实是补涨，牛市做补涨嘛，反正做补涨嘛，永远做补涨嘛！

前面讲了，我们主题今天说“牛市做补涨”，是不是牛市我们不重要，我们需要牛市，我们就认为是牛市。  
所以如果正在牛市当中，我们就认为是牛市；如果牛市还没来，我们认为嗯，现在估值很低，将来有牛市。

所以做的人都是要么认为现在是牛市，要么认为将来有牛市。  
不管事实上是怎么样的，就你只要想做嘛！要么你不想做，不想做没人理你。

那跟着公开的信息不挣钱，很正常的呀！公开的信息哪有挣钱的呀？零和博弈啊！  
公开信息肯定是最差的信息，所以我们永远是力争付费的信息能够做的比公开的信息好一点，有增量。而不是反过来。

但是有的时候，这股市很难控；也有的时候，就是公开的信息，就是比你花了半天力气搞来的那些还好的，也是有的。

原理是这样的：就是跟薛老师定理——十个人有八个人、九个人能跟上的，薛老师包错；跟薛老师越不敢跟的，薛老师越包对。真相啊！

讲到这个，你可能跟的时间短，是真的。  
这个定理可以广泛应用，应用到任何一个大V身上，就是任何信息被最多的人跟住，则这个信息挣不到钱。他被最少的人跟住，他才能挣钱。

道理很简单，零和游戏呀！大家都对了，挣谁的钱？所以越有人跟，越不挣钱。

这个时候，你就得坚持，坚持到他们认输出来。  
但是坚持这个事情也是这样的，就是大家越坚持，你的坚持越无效。唯有大家坚持不了了，你的坚持才有效。

哎，这就叫零和博弈，就是别人的坚持你也能坚持，则大家的坚持全部是无效努力。  
唯有有人不坚持了，你坚持下来了，那个才是有效努力。

是啊，所以我们是已经到了什么阶段啊？就不说好，不提，是盼着你们走，因为唯有你走我才有希望，而我走不走？我不能走，我沉没成本了。

我现在都已经进入到价值投资阶段了。  
众所周知，价值投资是什么？价值投资就是说你套住了。你不承认，这算是我们的传统美德啊！
