视频链接：https://www.douyin.com/video/7620386433177488682  
索引文档：[index.md](index.md)

算了，关键时候公开说点干的，好吧？反正说到封号，拉倒！两周是要买回来，但是本周太刺激了，这第一天跟上个礼拜、一个礼拜比，它也不差呀！这要是一天干一个礼拜的活，那就等不到周末呀！

有些很细的东西。不方便说啊，我只跟大家这么讲：现在快收盘了，最后5分钟，我劝你一下——这别卖！之前你都没卖的，你在憋着，在这个地方卖。但是总得有人死嘛，都不该劝！要处理早处理啊，这个时候别处理啊！你哪怕早上你往外踢，我都不拦着你；但你这会儿再往外踢，我劝你别啊！你翻不回来的，是真的真的。

今天早上加仓跟你现在加仓是一回事吗？这指数都杀半个板啊！但我跟你们分享一下，你们自己看怎么吸收。老头顾们有一个一致的观点：明天是个点，现在很一致。这老头顾都是指明天是个点，但我还是说要仔细，明天还是后天，不能差一个钟头，不能差一天。

什么叫尾盘拉了？就是明天，我告诉你，尾盘拉了反而大概率不是明天。尾盘是杀的，反而大概率是明天。你们这个盘看的嘛，一塌糊涂。但是有些东西你打提前量，你明天你进，其实问题也不大。但分品种，第一是股票，但是波动不大的品种，比如说明天你去找一找转债有没有低，因为那个东西波动小，你哪怕是打错了，问题不大，你不要找那个弹性大的品种嘛！一天跌5%、6%那种指数，不干死你吗？你看小盘指数是不是干死你？这次小盘创新高，我明确提风险，当然没跟你们提，因为你们做不到那么细，是吧？

明天你去接那个大东西，不会错的！转债、50这种东西，跌不到哪里去的。你哪怕接的没那么准，他伤害不大。高弹性的东西，真的一个钟头都不能差。

但是说了，其实是没有用的。我跟你说句实话，为什么跟你说了也没有用？因为取决于你有没有钱。你如果是有钱的，都是福报；你都没有钱了，都这么扯淡。所以你别相信，我跟你可能没什么关系。

这里最低最低是会产生节奏点的，但是嘛，有些东西还是要仔细的算了。关键时候，公开说点干的啊！

你们注意一下流动性，这是上周四、上周五我课里面我讲的。流动性看两样：第一，日本的国债崩到什么地方？日本的股债双杀杀到什么地方？全球流动性的根子；再一个，黄金杀到什么地方？这两样是吧？他们问我的话，我是上周周中我就讲了，已经很明显了——全球流动性紧缩预期，或者流动性不够的这个预期，表现就是日本先出了股债双杀。上礼拜五没杀，是因为上礼拜五日本放假，所以礼拜五早盘还红了一下。

然后再看黄金，因为黄金总能找到流动性，黄金怎么跌都有人买的，就很容易换钱的。所以流动性紧缺的时候，贵金属会跌；等到贵金属不跌了，那流动性就没那么紧了。哎呀，我没法跟你解释，因为那个词它敏感。

你去看看去年郎咸平教授叫嚣什么：日本是全球的资金拆出方。一旦日债出现问题，对全球流动性有冲击，对大A会有很大的冲击。最后一看，大A没冲下来。郎教授本来以为是这个四季度会冲得很惨，实际上是我们苟住了。但是原理是这个原理，因为日本是最大的资金拆出方，日本一方面债务很大，国债的体量很大，一方面它又是最大的债权国。日本是世界上最大的债权国，当然欠他最多的人是美国。债务、债权，你要搞清楚！

所以现在债权国的利息在上涨，债务国就会瑟瑟发抖，因为钱会回流。你怎么让它不回流？所以美债的收益率跟日债同一个方向，也是涨的，对吧？债券收益率涨，其实不是债券收益率涨，因为债券发的时候收益率确定的。所谓债券收益率上涨，就是他妈是债券价格大跌。

然后这些东西会反映在别的地方的现象，最应该稳定的贵金属它稳不住，它有的时候表现为白银跳水，有时候表现为黄金跳水，有时候表现为一起跳水，然后等这个跳水结束了。你才能知道这一波反弹行情，或者说恢复性行情，或者说均值回归行情，最香的到底是什么？它可能是跌的太过分的贵金属，也可能是权益市场。这到底是股票是大机会，还是黄金是大机会？不一定，因为还没结束，还不能说整个过程走结束了，就这么个过程。

当然，叠加了很多事情。因为你再往前推，道理就不是推在这个地方了，是吧？推在地缘政治了，那么更不能说了。让我怎么说？昨天跟我妈吃饭，她还说：“那个事情你怎么看？”我说：“你不要相信那些自媒体胡说八道，好吧？”我他妈都闭嘴了，谁说的也别信。但是真的有事情，对不对？跟老妈更不能说。为什么你说为了国际大事跟自家人吵架，这个事情有必要吗？我以前是没少干这样的蠢事，现在我想明白了，没必要呀！

自己的亲朋好友说为那个国际情况偶尔吵得不可开交，还骂自己的亲朋好友是奸细，我他妈都是神经病吧！所以我觉得以前的我可能是神经病，现在我年纪大了，我觉得没必要呀！所以我就要不说、不说，就当我不知道、不知道有这个事情。
