视频链接：https://www.douyin.com/video/7631515972104441094  
索引文档：[index.md](index.md)

三节课教会你炒股啊，集中一个礼拜培训班啊，听的时候很美，感觉自己会了。一到市场上，咔咔挨打。所以是长期的，你要一点一点找到自己赚钱的方法。

什么叫一点点找到？就是这次挣钱了，你下次就爱干；下次爱干，慢慢就形成你的盈利方式了。形成你的交易偏好了。等到你过于固定的时候，那么你再学点别的，因为策略它一定不是单一的，不要过分单一。但是肯定是一招一招学，从一次成功走到下一次成功的复制，然后再出现类似的情况了，都不用我们教，你自己就动手了。

但是挣钱跟懂是两回事。挣钱就是不懂的不做，只做自己了解的。你就会从一个挣钱走到下一个挣钱。不要说自己懂，即便你一直挣钱了，你也不是都懂。如果有人都懂了，那这市场就关掉了。这个市场为他开的。

你看，为什么限制量化？为什么限制坐庄？为什么限制操纵股价？为什么限制内幕交易？因为那些东西真挣钱。你只要是真挣钱了，那我们就不准你进来。否则，这个市场就为你开了！你搞清楚，我们开这个市场是为什么？不是为了让你挣钱的！谁做得好就灭谁！为了服务实体经济，为实体经济融资。

我们那个年头考证券从业，开宗明义就是这么讲的：就说最早的华尔街，融资不容易。然后呢，抛不掉。就是人家有个厂，这个厂退不出去，他要搞点钱也搞不进来。那怎么办呢？想到个办法：一个厂切成100份股份，卖那个股份。比如说，我要搞点钱，我把股份卖给他，他到年底就可以分红。那我等于把我的股权，把这个厂的1%抵押给他，就一股，一共100股。所以最早就是这样的，我因为实体经济融不到钱，就想把它拆成一份一份的，就变股份了。

然后你把这个股份，股份就开始交易了。我比如说我就买了一份股份，那我需要用钱的时候，我抛不掉怎么办呢？就到市场上，就有了二级市场，大家交易。然后交易就有有好消息了，或者谁知道了，比如说我是内部人，我也是股东啊，总共100股，我有一股挺大的了。哎，我听说最近厂子里生意特别好，又接个大单。那我是不是得多买一点啊？我到年底分红肯定多分啊！所以就有人知道，根据消息了，就开始收集筹码，就买、买，价格就涨了，就有跟风了。

所以市场是这么形成的：证券市场是不是天生有的？它是从公司实体到拆成股份，从拆成股份到股份流通，从股份流通到股份自然流通。二级市场承受的是什么？一级市场变现的钱。就是我们原始股东什么时候想卖都卖得掉，所以二级市场是承担一级市场的风险的。一级市场它这个风险能转嫁了，那么人家投实业的人就不会卖不掉，所以人家才敢投实业、敢做风投、敢投一级市场。因为二级市场，你随时能够卖。

那二级市场的风险转嫁给谁？二级市场的风险转嫁给期货市场。你去考期货的时候，所以它是一个风险转嫁机制。所以做期货的人都死光了。

至于你是韭菜，那我跟你讲，没办法，只要你够韭菜。遍地都是刀，没有刀，你会找一个刀，你自己把自己做成韭菜了，这个没办法，韭菜都是自己当的。我有个朋友不当韭菜，他那个座右铭就写在他们公司slogan，全部写着“不当韭菜”。为什么是不当韭菜？因为韭菜是自己做的，不是不想当韭菜。你光不想不行，要做出来呀！

你要知道，怎么样容易成为韭菜？刀在哪里等着？那肯定是热的地方，它有刀；凉的地方，它没有刀呀！哦，你还博弈机制，看谁刀快，那你很可能就是韭菜喽！少扎堆啊！

你们尬过韭菜没有啊？你那个韭菜是一根一根尬的，那肯定是一把一把尬的呀！所以，你首先不要成为一把，你就单一根。同样，这里有一把，那边有一根，我不可能冲到那边去干一刀吧？我肯定找这里干，效率高呀！所以，第一就别扎堆，扎堆就很可能被干。

那刚才有说，奶水的干法是这样的，奶水的干法很高级。就里面的庄知道自己跑不出去了，开始低位涨停，再把低位涨停的这帮韭菜按死。你想想，低位涨停了，这低位涨停总不会是出货吧？然后你一跟进，出货。这是另外一种斩法，我以前教过你们做你的倒差价，往下干，你套多了自然会割给他的，他有操作空间，但是你说那个地方他识别不出来吧，识别得出来。整个白酒板块都是股东人数越来越多，那个就很可怕。所以股东人数越来越多的，咱们就不去嘛。
