视频链接：https://www.douyin.com/video/7570578932290850067  
索引文档：[index.md](index.md)

八零后普遍的人也是没有安全感的。你不努力，你就没有饭吃；你没有努力，你就买不起房子；你没有努力，你就考不上大学。

并且，八零后的安全感甚至六零后，经常大家是跨代的，可以交流的，并且没有什么代沟。真正有代沟这个词儿，九五后开始。

年底27岁，好，我是做教育行业的，管理上和留人上我们做的很差。业务是在一个县级城市，现在能有一定的盈利，但是我们有可能是对员工的要求，或者说我自身管理上有点问题，然后会导致年轻人的出走率比较高。因为我们公司基本上没有超30岁以上的，三到五年这一代人愿意做事的、做事业的比较少，薪资是远高于当地水平，因为我们一直解决不了这个问题，我们想去开分店，想去扩张，我们因为这个问题一直卡住了。

嗯，我觉得我的某些方面的认知不足以支撑我把这个地方做的更大，经验不足，就也是希望吕总能指点一二。

你是呃九几年的？98年的。所以你认为现在年轻人都不是你的同龄人啊？你指的是零零后？对。

现在的年轻人肯定是比原来的年轻人，他的安全感更强。因为家里面经过奋斗啊，你应该明白，他们的兜底能力给现在的子女的安全感，他肯定是比我们那时候更强。

首先，70后、60后这个父母那一代人，他们的父母经历的是什么？兵荒马乱，开始是非常没有安全感的。他们建立了很多的人衰败，生活条件也不是很好，所以他们的子女70后，他们也不会有什么安全感，因为他们的父母每天没有给他们传递安全感。

80后的父母其实是经历了中国的改革开放初期，见到了很多人奋斗就有饭吃，不奋斗就没饭吃，努力就有饭吃，大胆就有饭吃，很多人混得不好就粉身碎骨。所以他们那代人也没有安全感，导致八零后的安全感也没有那么强。

那八零后的这些人呢，也得到了一个教育，就是你必须要去抢占资源，你要努力，你不努力抢不到，你就没有饭吃，你没有努力你就买不起房子，你没有努力你就考不上大学。所以八零后普遍的人也是没有安全感的，并且八零后的安全感和七零后的安全感本质上没有什么区别。

很多人说八零后的安全感会强一点，因为有一些人的父母，他们经历了改革开放之后混出来了，所以他们给了自己子女一些安全感。但绝大多数人仍然安全感很弱，或者九零初的人，他们更容易被梦想牵引，更容易激励，然后更容易去抢占资源。

甚至六零后，经常大家是跨代的，可以交流的，并且没有什么代沟。真正有代沟这个词，九五后开始有了代沟。

其实有一个非常重要的原因，他们的父母75年这些人经过了这个奋斗之后呢，比较快的这个发展，他们给了子女传递了比较好的安全感。中国的很多的年轻人，性格安全感是有了巨大的变化，其实他并没有错。

你的孩子，你不会允许他再吃那个苦，你不会再允许他受那个委屈了。他认为他的父母是会保护他的，那这一代人就不一样了。如果你不理解这件事情，你永远都会觉着这些年轻人怎么动不动就不干了，怎么动不动就闹情绪。

非常有典型的代表性案例，在足球行业里面有一个教练叫穆里尼奥，不是一个踢球很好的人，但是为什么他能成为一个非常牛逼的教练呢？他主要就是特别会激励80后。所以穆里尼奥的很多的球员，甚至是只要穆里尼奥走了之后，立马就断崖式下跌。

自从95后这一代人开始，穆里尼奥就江河日下，所有的球员都觉得他是个傻子，没有任何变化。之前的球员他走到哪都说我愿意和你粉身碎骨。但是这些人，他并不是一个不好相处的这些年轻人。他们服的是谁？大家就会发现，现在好的教练，不管是NBA还是足球行业，好的教练全部都是当年的一些球星，瓜迪奥拉、阿隆索。为什么？因为这些年轻人服他，他也知道你们这些人就这么点事。他得去找一个他信服的人。

是的，你一定要理解，60后、70后、80后和95后的人，没有谁更优秀谁不更优秀。理论上来说，95后其实00后会更优秀的，他接触东西更多了等等之类，他们的安全感更强，所以你不能以你的想法再去理解他们。

第二，我想跟你说的是说，我们怎么构建一种和这些人的相处方式。你不能再以一个所谓的家长式，或者说PUA式，强压式，你更多的需要寻找年轻人的这种拍点。你要让他们觉得你是一个有趣的人，将来愿意和你一块相处，你要成为他们的榜样。

如果你做不到这一点，在招人这方面就要有很大的变化，你就要开始招那些家庭条件不太好，他需要挣钱，你就要对他的出身极其的关注，你要把公司构建成一个谁走都行，无所谓的这么一个环境。

特别真实的事啊，一个金融公司，因为要给他们降薪，就有人带头闹事。我说呢，我不建议你们这么做，因为你们现在出去根本找不到工作，对于公司来说，现在开掉你们，马上就过春节了，你们出去怎么找工作？但是公司现在开掉你，这个账是最容易的，没有任何一个人听我劝告，结果整个这一波人全部被公司裁掉，就给足补偿，让你们走人。结果这些金融的小年轻大半年了，我根据观察他们的朋友圈，没一个找到工作。

这就是现在的年轻人，他的这种安全感，他的这种不计后果，对这个未来世界的理解，他就是不一样。

对于我们的这些管理者来说呢，你越来越明白，你其实在管理一个什么样的公司。你自己觉着你自己并不擅长管理，那99%你先从招聘做起。

很多金融行业的，大家招聘就喜欢招富二代。为什么？因为富二代安全感强。有些人喜欢招那种，我们说农村出来的，就希望在大城市立足。那他自然而然很希望一份工作，很希望一份稳定。但是现在的人，纯PUA是不灵了。

马云说过一句话，他说一个人离职无非就是两件事，钱不够或者委屈了。这绝大多数人都面临这个情况，人就是很难管，这个时代的变化。

我对于我自身来说，我后面该去怎么能提高一下自己？我对很多人的看法就是和优秀的人在一块。我从来不赞成说有一个什么葵花宝典，你练完了之后就成了。我从来不赞成。

就像现在的人一样，对，为什么我们原来都喜欢奔驰宝马，现在就喜欢EM90？显而易见是它更优秀，它的品味把我给吸引了。奔驰宝马，你原来的那套方式又告诉我你是什么运动的，你是什么贵族，没用。我看的就是真正的优秀，而EM90就是那个真正优秀的，可以指引我向前行的那辆车。
