视频链接：https://www.douyin.com/video/7546571656509017398  
索引文档：[index.md](index.md)

如果你还能挣到钱，其实已经这个时代的宠儿了，因为这个时代绝大多数行业甚至连利润都没了。

我是通过互联网做教育，从20年的时候开始，有几百万粉丝，通过自己的一些机会抓住了新媒体的红利，实现了这个跃迁。在这个行业里面做的中等，比如说有的英语老师可能一年卖课能卖一个小目标，公司的规模可能就是一年就几千万吧。

这个行业的话呢，它现在面临一个问题，太卷了，越来越多的清华北大的，甚至吴彦祖啊，也进来做知识付费。今年并不是特别特别的好做，可能它越往后它其实是越下滑的。以前我们获得了很多的很多的免费流量，但是从今年开始我们已经尝试付费流量去打了，它的利润率就会下降很多，会比较的困难一些，越来越卷了。

我是96年的啊，有一点点焦虑嘛，想问一下您就说是有什么建议吗？谢谢方块老师疯狂思维啊，300多万粉丝，非常优秀，这都是顶级聪明人。

各行各业好干的生意都会进入到红海竞争当中，中国似乎已经没有哪个生意让大家躺着在那赚钱了，呃，因为它的蛋糕不再疯狂扩大了，所以大家都是疯狂去卷。小到开餐馆的，大到知识付费，就是你看到很多的人出来录短视频的时候，你就会发现这些人你都不知道他当年怎么成功的。

真心话，你能感受到这个问题，这个问题呢就是代表各行各业都非常难做，大家也必须都得出来博流量。如果你还能挣到钱，其实已经这个时代的宠儿了，因为这个时代绝大多数行业甚至连利润都没了。

我们刚才说到谈5G什么也好，一个50%净利润率、99%毛利的产业，如果他这么容易做，为什么你们都不去做呢？能让他有20亿的收入，10亿的净利润。绝大多数除了科技行业之外，很多没有门槛，那些所谓的牛逼人，其实也都是吃了那个时代红利，导致当时没有过多人和他竞争，或者他第一个先做，或者胆子最大，最后冲出来了。最后时代红利没了，你会发现这些人其实也就那么回事。演员不像演员，明星不像明星，那个老板不像老板，富豪不像富豪，都是一堆草台班子。

第二呢，我自己的一个真心感受，从抖音的视角来看，咱这些人啊，应该更长期一点。不好干，大家都不好干，那不好干最后会变成好。好干，因为大家绝大多数人都不干了，不干了之后他又好干了。做抖音也好，做什么也好，最终他留下的什么？留下的是一个长期的信任、长期的信用、长期的忠实的拥趸、长期的你积累的这个声誉。最终你留下的是这个IP。

你方块老师，你可能做了两年，等你做了十年呢，你做了15年，很多人都认识你了。比如说我，我每天发一个视频，可能这视频流量不太大，但是我们每天这么发，它本身也是个复利啊，3年之后、5年之后，它总是有人，越来越多的人认识你。短期内可能不好挣钱，但是长期来看，他把那些人全部都洗掉了，我们又行了。

我看到很多人都说说知识付费已死，因为抖音的增量没有了，大家都被教育过了，是个人出来就卖知识付费。当然知识付费已死喽，大家最喜欢干的事，一不好了就变。但是最大的问题是我们能变到点上吗？能好干的生意不多的，我们变不到点上。贾跃亭最大的问题就是一遇到点挫折他就变，一遇到点挫折他就变。如果你坚持就是坐车，什么都不干，那你有可能你也就成了。

对于咱这些人来说啊。与其变来变去，不如以不变应万变，就是坚持。你都已经300万粉丝了，你怕毛线？我说实话，你只要能养活自己，你能养活团队，你就往前走。你熬不动了，别人更熬不动，大家都熬不动了，你又成了，最后你又行了。

在这个过程当中，我们当然也不是说一直低着头，那我们再看机会呗。

第三点呢，造成焦虑的其中一个原因是我们总是去羡慕别人，这山看着那山高，但是事实上我们忽略了一点，每个人他的天赋、他的特点、他的冒险精神都是不一样的。我们其实羡慕不了别人，我们只能是做自己。咱羡慕别人的时候，咱先想一点，他冒的险咱敢冒吗？他吹的牛咱敢吹吗？他脸皮那么厚，咱脸皮那么厚吗？

你也有一个人啊，给我说过一点，你又应该这么干干，又应该那么干。我说你说的这些我知道，但是我拼的不是比他们挣的多，我拼的是比他们活的时间长。4年之后我还在，8年之后我还在。我每天发视频，我一周坚持两次直播，我总是会影响更多，越来越多的人。

你的粉丝看起来不涨，那个不叫不涨，那叫洗粉，因为你留下的人，那些人是更坚实的。有一些人洗掉了，洗掉了之后再补充新的，再洗。比如说我们一个群里面有900人，你看着900人不动，不用焦虑，为什么？因为是你每天掉40个人，那40个人他不坚定，他不喜欢你，你又新增40个人，这40个人里面可能有两个人会留下，成为你将来忠实的伙伴和战友。所以你看起来粉丝没有涨，没问题。

我在自媒体领域，我不能说我见多了，但是做企业我见多了。中国的平均的上市公司上市都是十几年，你想想中国的牛逼的公司，要想冲到500亿市值，基本上都平均20年。自媒体人已经发展的够快了，但事实上在中国的传统企业里面，怎么可能有人像董宇辉这样成长的速度呢？

有很多人会说一个观点，我一年要挣10年的钱，最后我就不干了，有可能。但是你确定你一年挣8年的钱，你能抵御住这种反噬，你能掌控住这个财富吗？最后短期内积累的财富，最后都变得一地鸡毛。

我想跟你说的这些，一点不是鸡汤，是我内心想过1万遍的话。我从来不和别人比拼什么收入，我比拼的是五周年的时候，我还在。六周年的时候，我们还办。如果有新的媒体形态了，我们移过去。我挣那么多钱干什么呀？我拼的是活的时间长，那么多人最后不都没了？

咱一边抬头看天，没毛病。中国就是这样的，它就是一个周期一个周期一个周期。你熬过这个周期了，好日子全是你的，红利全是你的，你就熬，就把他们都熬死，最好都不挣钱最好，大家他妈都别挣钱。我看看3年之后，最好大家都别干了，就我一个人干，不就完了吗？

我们不羡慕别人挣多少，我们需要明确的是我们的用户群体，你的性格特点，你的做事风格，你吸引的到底是一群什么样的人。我觉得你在这一群人上要坚定。

很多人遭遇过黑粉，但是你只要经历过，你就会发现这些都是最好的安排。本身很多人其实他骨子里面没信任过你，那你就让他走掉，没问题。你要那么多粉丝干什么？人聚人散，人散人聚，你要的是这些大家和你坚定走在一块的人。

牛逼的公司都是成立于行业最难的时候。在这一点上，我们每个人都要学的巴菲特。不是学他有钱，而是学他能活90岁、100岁，比谁活的时间长。我和你拼什么呀？
