视频链接：https://www.douyin.com/video/7546916587405856043  
索引文档：[index.md](index.md)

前段时间不是有一个公司嘛，然后我就一直买一直买，然后他就被强监管了。就有相关的工作人员就打电话给我，发警示函，说你买的太多了，不准你买了。我就很难过，我觉得怎么回事？好不容易可能有一点赚钱的机会，他不让你干了，他只让你卖，不让你买。当时我就果断就撤了。

前几天另外一个搞芯片的公司也是这种情况，也给我发了个函，说你买太多了，如果你再买一次，就要把你的账户6个月不允许你进入A股市场。然后我就觉得挺无语的，好不容易有一些的信心，对咱们科技啊各方面的信心，很快又磨灭掉。然后又是一个很漫长而艰苦的等待，面对其他的一些机会的时候又会更痛苦。

这是一个特别好的问题啊，从两个层面来说啊，第一个层面呢，你接到的那个电话呢，是没有法律效力。你给他说，请你把你刚才说的这个话给我发一个正式的函，你看他会给你发吗？没人给你发的。换言之，他会因此给你封禁账户吗？没人敢给你封禁账户的。

主要的原因是在于我们的特点呢，就是要让基层人民老百姓过上平稳幸福的生活，怕大家因为各种原因遭受到损失，这是咱这个国家的特点，我们必须要去理解这个事情。以这个来作为指导，可以解释很多问题。

你是否真的判断了解了这里面的风险？是不是追涨杀跌？你是否是一个成熟投资者？因为村里面是为了你好，他担心你买的太多了之后，一旦下杀，你最后就要去跳楼。这个特点呢，解释了很多问题。

但是你说是否会影响我们的这牛市的形成呢？客观说肯定会影响。我在资本市场20年，我对这个问题是没有什么可避讳的。因为一轮真正的浩浩荡荡的牛市，本身就要满足两点：第一点，要有一个明确的主线，不能来回摇摆。比如说美国不会摇摆，不会集中到一个什么可口可乐什么大家去炒，就是七家战略公司拼命的涨。第二呢，其实某种情况下就是泡沫，泡沫消化估值，估值消化泡沫，大家就是往上走、往上冲。最终呢，让优秀的公司享受到无与伦比的红利，再融资、再去干，再融资、再去干，本质上就是这样。

而我们因为指导原则呢，导致呢是怕大家吃亏，就出现这种情况。第一。这个问题就是机器人公司，本质上它是绕开了借壳，本身就让监管很难堪。你一边说我一年之内不装，一边大家都以你装的预期往里面炒，这个事情就有点挑战监管。咱可有一说一啊，如果村里面不管，让他直接干到500亿、600亿，那让没上市的宇树怎么干？让以后大家都走正规渠道的人怎么看？还走不走正规渠道了？确实是一个特例，大家要去理解这个事情。

他犯法了吗？没有。但是你以一个要装进去的预期疯狂的去炒，我客观说，监管会认为说万一他不装了，最后就是一地鸡毛，这里面的人得有多少人家破人亡跳楼。

长期困扰我们资本市场一个问题，难道不能市场决定吗？这个就回到了我们这儿的特色，必须要去关注最基层的老百姓的平稳的幸福生活。你说是否影响牛市？肯定会影响，但是呢，这个呢就是我们这儿的特色。

回到另外一个层面，我们就走个慢牛呗，炒个别的行不行？但是呢，这可有明确的区别啊，只是涨幅过高了，都会有警示，但是反5G可没有被监管哦，但只是说有点政治觉悟，自己出来说，你别猜了啊，就这些，我也不给你们画大饼，就少说一点，主动降温，也是他理解万一大家都去往上炒，最后影响社会的稳定，也是这么多年困扰大家的一个问题。

我说实话，资本市场必须得服从大局。我自己认为啊，牛市还是会有的，还是会继续的，最终会以科技板块，低科技向高科技走。监管希望资金真正的支持那些优秀的公司，但是监管是否理解一件事情，炒作本身也是资本市场支持优秀公司的其中一种方式。

但这个问题呢，也经历过很多座谈会啊，然后我也参与过啊，怎么说这个事呢？所以导致集体降温呢，其实村里面就希望是慢牛嘛，就希望大家不要去过度炒作嘛，希望社会稳定嘛。金融必须要服从大局，理解咱的这个国情，希望能用ETF解决配比调整的问题。

但是我跟你说的，这是个事实。大家还是要去更好的能理解这个事情。ETF当然会回调，但是ETF会自动调整里面的结构。并且ETF不用担心它没了，只是它担心回调。换言之，你买ETF，你只需要思考一点，就是是否3700就是顶了。但是你买个股不会有这个问题。

在涨的过程当中，创始人是否套现了呢？那创始人你，如果你套现了，那是否代表了我们的监管有些东西是对的呢？外面有没有资金配合炒作呢？我觉得这些问题呢，其实在伴随着资本市场长期以来有一个问题，为什么非要保护大家自己为自己的钱负责不行吗？

Z，我跟你说一句真心话啊，当我做了抖音之后，我反而理解了监管的理解。因为大家真正对自己负责，不赖别人，这种人是很少。我随便说一个什么公司，或者是说一个什么东西，大家都疯了一样过来说，就是听你说的。这些人恰恰就是监管要保护的人啊，而这些人是大多数啊。他就要和你玩命啊。当这些人网暴的时候，其实那些真正的有独立判断和能承受独立思考，能承受自己的盈亏风险的人，他的声音就一下子被淹没了。

但是呢，还是要服从大局。我觉得我今天聊的也是非常坦诚的，再往前走吧！然后，时代的这个浪潮总是会推动这些优秀的公司再创新高的。
