视频链接：https://www.douyin.com/video/7582825641825848602  
索引文档：[index.md](index.md)

你买进去之后，你天天失眠，你也认为它是低位，但是你很害怕。所以从人生的大维度来说，就是错的。因为我们挣钱的目的是为了开心，而不是为了金钱，挣钱只是结果，生活才是最终的答案。你应该减到让自己睡得着觉，开心，这才是正确的仓位。

介绍一下我现在的资产情况，数字货币650左右，但是今年没有做好仓位管理，我的利润回撤了接近50%。在A股跟港股差不多有200左右，还有150左右是在某宝的基金，还有150左右是现金。

那我就想问你了，你有男朋友吗？没有。千万身价都了解清楚了。其实是一个金融小白，看您的直播也学了很多的东西。但是我感觉自己其实还是在完全凭运气赚的钱。

嗯，这个仓位管理，今年遇到最大的一个难题，很多的时候都是属于对抗不了自己的那种欲望，可能就是仓位打得过重，在面临一些回撤的时候，我没有足够的子弹了，当下有很困扰这个仓位管理的问题。

其实你是用这个结果倒推了，你买了一些币嘛，因为回撤的非常多，所以你就很懊悔自己没有控制好仓位。但是如果它一直涨，你就会觉得正好这个满仓了。这是一个典型的后视镜效应，我们见过非常多的这个人都是这么一个心态。

仓位其实我们如果说一句挑不出毛病的话，如果这个公司的价值是恒定的，那你应该在它最低估的时候把它买上，高估的时候清仓甚至没有仓位。那核心问题是不是你自己没有做好仓位管理，而是你买的这几个东西，比如说比特币，你是否当时买的时候你判断了它应该是高位还是低位。

投资行业有非常多的大佬，大家一直都是满仓操作，那回撤的时候也回撤得非常厉害。那为什么他满仓操作？那如果我们说基于他对投资有非常深的理解的一个逻辑，就是说当时满仓的时候他觉得这个位置是低的，所以他满仓了。所以核心还是要判断位置。

你想想巴菲特在这个价位他买入Google买了40多亿美金，但是伯克希尔光是一个账上的现金就有4000亿，他只拿出了40亿。那你说为什么？就是因为他觉得这个点位的这个价格略微有点尴尬。但是呢不买呢，又担心AI继续发展，错过了这个机会。所以他选择拿出了1%的现金来买入Google。Google买入之后，不管因为他的带货效应也好，还是什么也好，Google咣咣连续涨，全世界的人都在建仓Google，已经涨了20%了。那你说他们应不应该后悔说，自己仓位上小了。那他肯定不会后悔，为什么？因为他买入之前，他就知道为什么自己是掏40亿，而不是掏400亿。如果涨了，他要继续追，等等这，那是另外一个问题。

所以核心的问题永远是说杜绝后视镜效应，去判断你对这个事情的这个价值。那如果你判断不了，那你就学巴菲特。巴菲特什么时候他会满仓？就是等待金融危机、战争、瘟疫的时候，他会把它满仓。因为那时候一定是低点，其他任何时间，他基本上都是半仓，或者是大量的时间空仓。因为他很难判断这时候满仓的正确性，连巴菲特都是这样的，他很难判断这时候满仓的正确性，当这个市场正常了之后，换言之，在他眼里都没有什么低估。

你当时把它买上，不要以现在来看，你应该问一下自己当时为什么会把它买上，你是不是当时觉得它是低位，或者你觉得它的估值并不贵。如果是，你就不要后悔自己的仓位没有管理好，因为你当时觉得它的价格是OK的，只是你判断错了。所以并不是你的仓位没有管理好，这是两个问题。

我们经常会这样，买入了一个公司，大幅回撤。我们不会后悔自己的仓位用太多了，而是自己当时对这个公司判断错了，仅此而已嘛。所以我觉着很多人呢，都是后视镜效应吧。

对A股来说也是这样的，你现在需要先判断它是否还会继续跌，它的价格怎么样，你要判断这个事情。来决定你的这个仓位。假如说你说，哎呀，它这个可能还要继续跌，那我现在要先买一点点，慢慢买。结果你买完了之后它涨上去了，千万不要后悔自己说，哇，自己没有仓位管理好。不是，是你当时对它的价值判断错了。

很多散户因为把这两个问题总是搞错乱。导致你会追涨杀跌，你觉着自己仓位没管理好，赶紧追上去吧。其实不是，所以你就追涨了。A股也是这样，港股也一样，基金都是一样的。

从心理学上还有一个逻辑，什么叫仓位管理？什么叫你合适？你舒服的就是合适的。抛开价值判断的另外一个维度，比如说我们说买一个公司，我觉得它是低位，我现在全仓压入。但是你买进去之后，你天天失眠。你也认为它是低位，但是你很害怕。好，请问这个仓位是对还是不对呢？

我可以这么说，从价值判断的角度，因为你判断它是低位，你就应该买上。但是从人生的角度来说是错的，因为它已经造成了你的失眠，不开心。所以从人生的大维度来说就是错的，因为我们挣钱。我们的目的是为了开心，而不是为了金钱。挣钱只是结果，生活才是最终的答案。你应该减到让自己睡得着觉、开心，这才是正确的仓位。

很感谢，我觉得我应该是明白了。你觉得你升华了？对，是的。我们有时候经常听了很多的道理，却过不好这一生。但是我们就不听道理了吗？当然不是。

EM90充分考虑到了各种场景下的适配问题。沃尔沃这种车是特别特别挑人的，因为本质上坐沃尔沃车的人都是人抬车，不是车抬人。真心觉得很多人如果有能力的话，去体验一下什么叫高端的MPV。
