视频链接：https://www.douyin.com/video/7575399519467212084  
索引文档：[index.md](index.md)

豆包应该是从安装量、用户数，还有用户体验等等这方面肯定是大幅领先。  
那千问呢，最新的产品呢，从反应各方面也是不错，但是逻辑能力我还没有试出来啊。  
现在感觉到 deepseek 确实是已经落后了。  
那次抖音的一个人聊也是这么说的，主要的原因是什么呢？其实还是资金实力的问题，他不愿意往里面投那么多的钱，导致你很多东西，比如说不能用语音啊等等之类，这些东西你显而易见还是会影响体验的。

kimi 这些就不用聊了，从逻辑上来说就不可能，因为 ai 它是一个军备竞赛，你必须得有足够多的钱，像阿里啊这种，豆包啊这种，动不动就要往里边投1000亿，你说破天上去，你也很难和他们去搞。  
当时我们说的还是对的，我是有名的豆包吹，对吧？  
deepseek 出来之后，很多人，你看，你当时不是说豆包一统天下吗？我承认 deepseek 很强啊，对我们中国的这个 ai 的发展有了举足轻重的意义。  
那现在看还是豆包再次回到遥遥领先，它的这个差距，deepseek 的疲态比较明显了。  
你问他很多问题，已经开始不正面回答你，规避了太多风险，左说一句，又说一句，永远没有明确答案。

deepseek 呢，要是真的想好好搞啊，梁文峰肯定就是说疯狂融资，梁文峰也不想融资。  
我觉得这与梁文峰他想安稳地度过这一生，这些价值观都有很大的关系啊。  
我判断接下来的 ai，中国 ai 就变成了两雄争霸，抖音和阿里啊。  
中国最像 google 的公司可以说是阿里，阿里确实也是一个优秀的公司。  
那腾讯在大模型上只能是跟随者啊，就腾讯其实它的基因就是跟随者，我有强大的护城河，这个即时通信软件，所有的事我都跟着，所有事都不要求做第一。  
所以你说元宝特别特别牛逼，那肯定也谈不上。

小米呢，就连跟随者都不是。  
小米前段时间雷布斯上升到一定的高度，可能是说在价值观这方面稍微有点落后，更多的东西都是为了市场营销。  
雷布斯不管是机器人还是 ai，其实他都没有往里面真正的真金白银。  
其实我们可以看到，他更多的还是图销量去赚钱。  
所以我觉得这个也是他走到今天出现问题的原因，他没有想真正的给用户提供价值，同时为中国的这个科技发展世界级的公司。  
那在这方面呢，这些年还是有了非常大的进步和整改。

大家一定要记住我这么一点，阿里一定是个好公司，但是阿里所有人都觉得买入阿里能赚钱的时候，阿里它就不会涨。  
具体的原因很多，阿里从财报上来说，大家都知道它财报会非常差，因为你的 ai 是纯投入项，很难产生收入，对吧？  
但是呢，你的这种电商呢，又面临四面夹击，同时和美团每年又要往里面扔个几百亿。  
那这些问题其实都是严重脱离它财报，那导致呢，避险情绪呢会比较高，因为它的财报马上出来。

那我们再看京东，京东的市值已经是美团的一半。  
那美团也很惨，阿里其实也一样，导致呢这个三国杀最惨的肯定是京东，美团和阿里相当于四段一役吧。  
现在回头看京东挑起这外卖战之后，我的很多的分析其实还是对的。  
当时尽管很多人不理解什么京东必胜，其实你谈的都是情怀，但事实上京东拿什么必胜？必胜不了。  
那现在这场战争呢，京东已经退出了。  
你这话说的，什么叫京东还，现在还有外卖？当然，我说的退出是那种量级的战争当中，其实它已经掉队了，已经稀。  
京东退出了之后呢，阿里和美团呢，现在还在激烈的这个干。

其实大家又知道，ai 它发展的很好，但是外卖这个泥潭实在是给它拖累太大，以至于阿里的这个股价呢，就很难像 google 啊这些公司轻装上阵。  
现在看起来是 ai 双行。  
那恒科其实本质上就是这几家公司，这些公司的财报都非常的拉胯。  
这个和大家很多人想象的不一样啊，好像阿里啊这些公司都非常的牛逼，对不对？  
刘强东什么天天在外面演讲，京东、美团、阿里，除了腾讯还行，其他的公司的财报都非常的拉胯。  
所以导致这个恒科的避险情绪也是糟糕，它不像美股都是各有各的这个核心竞争力，然后一公布财报都非常好。

但是长期来看，我认为恒生科技还是凝结着中国最优秀的这些科技公司。  
中国这些所谓的互联网巨头，它最大的问题啊，大家总是愿意去抢别人的东西，以至于进入到这种血拼当中。  
如果我们以中美科技来论的话，其实中国的科技公司一点都都不比美国差，是因为中国的科技公司因为大家各自深陷入到对方的这种局当中，导致拖累了财报，以至于恒科也跟着这个避险。  
其实村里面也喊过很多次，让大家停止这种价格战，更星辰大海一点。

很多人说阿里把美团赢了不就行了吗？这很难，因为美团这个公司本身又特别能打仗。  
第二，我给大家说一个非常简单的道理，你看到美团的股东减持过吗？主要的这些创始人，你看过美团高位搞过配售吗？融过资吗？没有吧，对不对？  
为什么？因为这就说明他还远远不到他缺钱的时候，就代表他的这个现金流和这个现金的储备和阿里现在就可能第一回合都还没结束。  
所以你就想，这场战争且早呢。  
雷布斯股价一涨，赶紧市场疯狂的去配售。他缺钱啊，因为汽车价格战打。

这个情况呢，就是导致呢，这些公司呢，因为财报的内卷会拖累恒科。  
结果是说中国的这些科技股是不弱的，这是中美很大的这个区别。  
所以很多人总是说，老美那边为什么一直涨，我们这边其实就是这些原因啊。  
中国的优秀的 ai 公司吧，都是互联网公司啊，这个不用怀疑。
