视频链接：https://www.douyin.com/video/7653045142168816942  
索引文档：[index.md](index.md)

很多人认为 SpaceX 涨，我们就应该涨。这个事情是你对商业航天的最大的误解，这个问题是不能画等号的。

但是呢，这个事的难度，商业航天其实就两部分，一个火箭，一个卫星。最根本的问题其实是数据。你知道商业航天有价值，是能获取数据，完成通讯，最后成为它的核心竞争力。因为商业航天占的位置足够高，它能拿到地面你拿不到的数据，所以商业航天呢，是非常非常有价值。

但是呢，我们这呢，咱也不好说。但是呢，确实现在很热，尤其是战争嘛，就要对战场进行实时的观察，不管是卫星还是相关的高空的这种手段，大家都需要去捕捉对方的实时的动态。包括这次美伊，大郎子的那个无人机为什么总是不行？就是因为老美通过精炼，然后完全拍清楚他们的无人机的飞行的方向。所以呢，一切都在大美子的这个掌握之中。这个是所谓的商业航天的价值。

很多人经常问商业航天，说 SpaceX 涨了，为什么我们这边不涨？我们首先先普及一下商业航天为什么有价值。它的核心价值是数据，为什么大家要去抢。低轨，本质上来说就卫星离地球越近，轨道的那个面积和周长就越小，你容纳的那个卫星就越来越少。星链就是铺在最低的那一轨，所以在我们的这个战略层面呢，肯定是非常重要的，这都不用怀疑啊。

但是呢，这个事的难度，第一，它是大规模的这个系统集成，整个的这个部件不是标准件，都得单独做，做出来之后再把它集成成一个复杂的整体。所以这个事情呢，并不是大家想象的说我们中国制造有多牛，就可以瞬间超越。它不是一个中国制造马上就能复制超越的事情，是因为它的部件不是标准件，所以它需要大规模集成一些根本不标准的东西，集成成一个东西。这个呢是很多人对中国制造的，在商业航天这方面的误解，认为我们很快就能超越。

第二呢，大家知道 SpaceX 发射，它不是说他们今天试一下不行，明天再发射。你的发射窗口和发射资源都是非常非常有限的，导致呢你没有那么多试错的机会。这个事情不是说咱就试呗，就跟他们汽车一样，今天撞一下，明天撞一下，不行再撞一下，不是这样的。这一些事情都叠加起来，就让这个东西变得非常非常的难。

很多人，你想搞明白这个事，你先把中国的商业航天先搞明白。他上天可以，现在比拼的不是上天，是怎么低成本的上天。而低成本的上天，中间隔着4块沟。第一块沟是你得先上去，这个咱能上去，是吧？第二步，一级火箭可回收，就是说你掉下来不解体、不损坏。第三个巨大的天堑是回收之后还可以重复利用。大家知道，能回收和回收落下来之后，下发动机下次还能不能用，这是两件事。第四步就是在前三步的基础上，你用这种什么不锈钢，刚才说的这种集成啊，这种工艺啊，让整个的火箭的结构更低成本，批量制造。

所以呢，这四步，SpaceX 全部走完了，而我们现在只完成了第一步，就是能上去。现在我们在第二步，火箭掉下来不解体、不损坏和回收之后能重复利用，这我们还在这个之间。所以很多人呢，不理解这个事情，也就是说你总是认为 SpaceX 涨，我们就应该涨。这个事情是你对商业航天的最大的误解。

马斯克他已经做了十几年了，就是 SpaceX。第一次完成火箭回收是2014年，而去年12月我们才做了两次一级可回收验证。先是一家民营的火箭公司首发入轨了，但是在一级回收的时候没有软着陆。半个月多月之后，咱的这个长征十二号也是首次入轨，回收失败了。所以两次没有成功。而今年的2月份，长征十号才完成第一次火箭一级舰体的海上打捞回收。

而 SpaceX 这个差距和我们的这个差距，只从14年到现在，都已经过了12年，并且这12年还不是说我们现在已经完成了它14年的回收。所以呢，这个差距之大，很多人认为 SpaceX 涨，我们就应该涨。这个事情你首先得先理解一下。这还别说星链，就是说如果说星链全球发射，对，那等我们能发射的时候，还有没有我们的空间？这些问题都是一个核心问题。

所以呢，现在你必须要对中国的商业航天有充分的认知。换言之，我们要追，哪些公司能追，这些问题都是未知数。而你一厢情愿的认为说它涨了，我们就应该涨。这个问题不是画等号，所以前一段时间把你爹懵逼了，你说：“为什么他要上市，我们不涨？”这个问题是不能画等号的。

换言之，是中国的商业航天还有长征到底之间是一个什么样的关系，这个问题也值得研究。所以呢，就是纯从情绪上来说，我有点看不太懂；但从基本面角度来说，就是这么个情况。
