视频链接：https://www.douyin.com/video/7637831575933127970  
索引文档：[index.md](index.md)

我非常认真的想问大家一个问题，你周围又有几个人有谁重仓完整的吃到了这一波的红利？是谁？

要想长期赚到钱，有且只有一种方式，我来和大家讨论一下我们的一个逻辑。你要想挣钱，核心不是这个东西的涨幅，核心是仓位。

港股打新它会把这个问题特别放大，一个公司它有可能会暴涨，但是你有可能中不到；另外一个公司它可能涨20%，但是你大概率能中到。同时有三个公司，这三个公司都有可能暴涨，那你只有一份钱，那这时候你应该怎么做选择呢？你应该把这一份钱放到三个公司平均分开，还是把所有的钱集中到一个公司提升单个公司中签的概率呢？本质上是我们人生面对的很多很多的问题。

创业板大牛股你拿不住，你周围也很难有人拿得住。好，那我再问你，如果你把它换成ETF，你能拿得住吗？问题出现了，好多人说，哦，好像能拿得住了。那我再问你一个问题，在波动的过程当中，那些公司如果跌了。你敢补吗？那如果换成ETF，你敢补吗？

有人说我什么都拿不住，那你干啥的？最终我们拉长一个周期来看，到底谁能赚到钱？不言而喻，是那个单吊了某一个公司的一个人，经过两年之后，你觉得他有钱的概率大，还是你建立一个正确的投资理念的人有钱的概率大？大家思考一下，第一个，你可不是简单的要构建一种投资理念的问题，他是要和你严重的人性作对。第二种方式其实就是一个你构建正确投资理念的问题。

所以你很难想象一个公司过去十年没怎么涨，从2023年开始，三年涨了33倍。但是你回头看，巨陡峭的曲线，你说它涨了33倍，然后你就觉着其他的东西都太慢了。我可以给大家说，你别说涨33倍了，重仓3倍都很难。因为我们一直投一级市场，我们太清楚这种道理了。你没有重仓等于个屁。投资行业里面，仓位不够等于没投，投了一个天使，投了10万块钱，涨了100倍，10万变成了1000万。人家投1000万，只要涨10%就赚100万，只要翻倍就赚1000万。所以你涨1000倍又能怎么样呢？更何况你怎么能投出一个涨1000倍的项目呢？

我们再讨论一个问题啊，你买一个公司，你是不是不停的去研究这家公司？你得不停的得到这个公司的信息。如果你不得到这个公司的信息，不去研究，请问你又怎么可能在他跌的时候能拿得住，在他涨的时候你又不想卖呢？比如说我们就说以例，你知道宜春有四家锂矿已经停产了，换证了，供给少了，所以严重利好，你知道吗？你不知道。那你知道津巴布韦暂停了锂矿的这种出口吗？津巴布韦是中国的第二大进口来源，它整个占了全球的供给量的10%，你也不知道。所以在这些信息你都不知道的情况下，你又怎么能在它上涨的时候拿得住呢？在它跌的时候你不卖呢？

所以回头看，你想拿住一家公司是非常非常困难。他所谓的涨十倍、涨五倍、涨八倍，在这种情况下，你又怎么能不停的面对大股东的减持、二股东减持、四股东的减持。你又怎么能拿得住呢？所以你回头看它涨了20倍、30倍，都是回头。我想给大家说的是说，绝大多数情况下，我们面对的都是后视镜。我们每个人都想赚钱，我希望能逮到一个几十倍、上百倍的股票，实际上来说是非常非常难。第一，你得逮到；第二，你得拿得住；第三，你不会被震出去。

有人不理解这个道理，他经常说：“哎，我那个谁就拿住了。”是啊，因为那个钱对他太少了，因为那个人有50个亿，他忘了。所以为什么很多人投一级市场？因为一级市场我可以接受忘了，我可以接受我不在乎，放在那。但是我赌的是那种1000倍、1万倍的回报。对不起，几十倍的回报可不够，那没法让我忘掉。但是你二级市场，你没有这种回报，你必须要重仓，你就要知道二级市场你涨几十倍已经是超级无敌市场大牛股了。那你怎么能用一笔忘了的钱放在那赌出这种公司呢？并且赌出来之后只有几十倍，又有什么意义呢？

所以二级市场和一级市场是有截然不同的逻辑。我一直给大家说，要想长期赚到钱，那你有且只有一种方式，就是必须仓位够，拿住，然后复利增长，而不是去不停的对抗人性，不停的每天需要去研究，对抗人性加研究，这都是这个世界上最难的事情。甚至是这么说，如果你能把这两件事情做好，你就是已经是这个世界上的神了。

我们经常和一些大的基金公司的老板聊天，你知道大家都会说一句略微你听起来没有节操的话，大家说我自己的钱，那我当然拿不住了，别人的钱和我无所谓，我当然能拿得住了。大家理解一下这句话。所以这是基金存在这个世界的道理。如果你不去买基金，我想请问你能成为一个每天非常认真研究明白且能严重对抗人性的人吗？你很难。

所以你唯一需要做的事情是什么呢？在趋势下拿住ETF。你不要说ETF跑不赢某些公司，但是你要想，去年的这时候大家在炒什么？现在买银行的那拨人在哪里呢？他一段时间换一个热点，最终你会发现你不停的折腾没有意义。

他有很多人问我说，你怎么这么闲？你怎么还有时间研学？你怎么还有时间出国？我说我又不一直盯着盘，他们说你不需要看吗？当然需要看，但是我可以告诉你的是说，如果这个东西买的特别少，我就不会买，因为这个东西对我没有意义。我准备买，我就一定要买够，跌了之后我要补，这就是精髓。你如果一把就买到，然后你再也不动了，或许要不你买的时间点特别对，要不你就只能用时间消化空间。但是现在回头想想，如果你在什么战争，什么这些过程当中，你不停的补来补去，你现在想想你的收益率得有多少？

我们说的很多东西，如果你理解不了，你是非常难穿越周期的。
