视频链接：https://www.douyin.com/video/7638945554344496436  
索引文档：[index.md](index.md)

韩国的 coro、海力士、三星，大家也看到了，全世界都去炒。  
他们做对了几件事，三星、海力士这些公司互相之间控价，不打价格战。  
大家知道全世界存储的钱一大半都被他两家公司赚了。  
您两位怎么就不内卷呀？  
海力士你得发动价格战，你怎么不学学阿里，你干他呀？  
三星你怎么不打价格战呢？  
今天我们去想，请问你们两家怎么商量的，又不扩产，两个人还商量着控价，一家赚1万亿，全世界的钱都被你们两家赚了，你们到底是干啥的？你们两个。

大家知道海力士可不是要卷三星，是海力士在历史上，他们写到公司章程里面，有一个规则，就是每年10%的利润要拿出来分红。  
大家知道现在韩国最火的是什么？海力士的工装。  
因为你不管多屌丝，只要里面穿着一件海力士的工装，立马有一堆白月光就要上来和你谈恋爱。  
因为海力士每年10%的利润要拿出来分掉，也就是说今年他们是人均300多万，明年是每人650万，这是确定的。  
这还。不是核心岗位啊，平均600万。  
他们里面的核心岗位，那可能挣3000万、5000万，因为他是写在公司章程里面。  
那不是段子啊，现在在韩国，两个人相亲，聊的，哎呀，反正是他妈觉着头都秃了，哥们你怎么能想和我聊呀，准备走人。  
结果这个男士悄悄的露出了海力士的 logo。  
在韩国的网上现在有很多这种测试啊，屡战屡胜。  
所以呢，现在等于你只要有一件海力士的工装，你就是年收入600万。

三星是个家族企业，当时要还巨额的这个遗产税，所以三星呢，他们家族里面的几个人把股票卖了，为了还遗产税。  
三星现在的老板同时保持三星的控制权，他借了非常多的钱，所以三星一直都没有把利润要分掉的这个想法。  
但是呢，现在三星的员工不干，本质上不是海力士在卷三星。  
现在韩国的婚恋市场非常的热闹，海力士和三星的员工加起来就超过10万，人均收入600万。  
我现在强烈要求三星和海力士要卷起来。

说到恒科，我真的就一肚子气。  
我当年一说阿里就被喷，在我们这，大家会给阿里找出100个理由。  
说，那你比马云强，你是干啥的？你为什么要去搞外卖啊？你为什么要和美团干价格战啊？你应该把钱全部投到人工智能，投到大模型。  
大家回头想想我说的这些东西，咱到底是干啥的？  
我现在就在这喊话一下，恒科的各位老爷，咱能不能学习一下？咱搞点这事，大家想想，我们泱泱大中华，这么多牛逼的智慧，这么多牛逼的公司。  
大家知道恒生科技，中国排名前20名，阿里、京东、美团什么全部加起来，腾讯啊，前20名加起来没有海力士一家赚的多，为什么？卷啊！  
我们就不允许兄弟过得苦，也不允许兄弟开路虎。  
这是什么心态？  
我客观说，我真的没有想到阿里这波人最后会走到今天这个程度，不知道该怎么聊。

谷歌一季度收入1100亿美金，净利润626亿美金，但是你想想，它能不涨吗？  
咱有一说一，咱这都是干啥的？  
第一季度啊，我说实话啊，在挣钱这方面，中国的公司一点没有被低估，你低估啥了？你不挣。  
挣钱啊，因为你们所有挣钱的业务大家都疯狂卷。  
当然也没有对错，为什么？因为不干这个也没什么好干的。  
咱这太卷了，对吧？  
大家觉得说我不干外卖我干啥？我不造车我干啥？  
但是你最终的结果就是不赚钱。  
说白了咱只能干点什么边角料了，光模块什么的。  
硅谷的人对我们的这些光模块产业给出这么高的估值，他们目瞪口呆。  
因为在他们眼里，他们认为应该按照 PE 估，因为在他们眼里就是制造业。  
我去硅谷的时候，硅谷的人跟我说这个活挺辛苦的。  
有人说存储也不是制造业，不是，您看看海力士和三星赚了多少钱？  
您有赚这么多钱的制造业吗？1万亿美金啊，你说人家是制造业，疯了，兄弟。  
海力士就他妈四五万员工，你好意思说人家是制造业？

大家知道中国真正的超级印钞机就是抖音。  
抖音前段时间说豆包要升级要收费，我觉得我完全支持。  
大家想想，你为啥不让人家赚钱呀？  
人家大模型投了那么多，如果你不愿意为更智能的人工智能大模型付费，你基本上就是属于被淘汰的人类。  
所以一定不是你付费是错的，是你找不到一个好的付费源才是错的。  
并且人家豆包说了，你就正常聊聊天，人家也不收费。

现在我们要端正一个心态啊，你可千万别动不动就说不付费。  
在这个时代，玩的就是这个信息差，靠体力赚钱没用了。  
所以如果有一个更牛逼的人工智能，它可以帮助你更屌。  
你需要做的事是不要让别人知道，赶紧给他付钱，不就这么个道理吗？
