视频链接：https://www.douyin.com/video/7610000268087823662  
索引文档：[index.md](index.md)

一旦你经历 b 圈，最大的问题不是 b 圈是伪命题，而是他把损失厌恶给激发了。  
所以很多人只要一旦进了 b 圈，他就干不了别的事了。  
为什么？因为曾经他以为这个钱是他的。

我也算是体验过一个小小的财富体验卡，二十二三岁那个时候就是家里给我的两三百万人民币的资金。  
从开始黄金呐、原油啊，到后面期货，后面又进 b 圈，杠杆越来越大，钱全部都亏掉了。  
到后来就是自己还去借钱，怕家里知道嘛，钱都亏掉了，但最后肯定是瞒不住的。  
然后现在我在美国打工，依然时不时就是想去做交易，见过那个 b 圈来钱之快，像上瘾赌博那种感觉，手上好不容易有一点钱积累，就全部都赌进去了。  
太多次了，曾经拿过这张卡，你就好像觉得说那个钱是我的，其实那笔钱也不是我挣的，也没在我手里多长时间，你心里就是会拿它一个衡量标准一样，一定要挣到那个数啊，服气吧。

第二个原因就是我对未来有一个担忧，那各国的货币一定是不断超发的，钱一定是去贬值的。  
我现在才30岁，那我可能赚个十几年的钱退休了。  
但是呢这笔钱是不是存钱、攒钱，做一些保本理财，能否真的支撑我到老到死？

我建议你呢在网上呢看一个视频，这个视频呢就是刘嘉玲和澳门赌王的何超莲两个人一个对话。  
刘嘉玲就说，你赌博吗？他说我不赌。  
他说为什么你不赌？你们家开赌场的？因为我们家的祖训告诉我，赌博的人运势都不好，并且会影响面相，最终的结果就是破产。  
有一部剧《扫毒风暴》，卖毒品的人从来不吸毒，因为他深知毒的危害。  
人一旦涉赌，你不管是 b 圈也好，什么，我们都把它当成赌啊，想戒是非常难的，因为这是人性。

我给你再讲一个心理学啊，大家知道一个股票，每天如果只涨1%，绝大多数人都能拿得住。  
但是只要一天突然涨10%，再跌回1%，绝大多数人都拿不住。  
这在心理学里面叫损失厌恶。  
人永远怕的不是没有挣到钱，而是怕这个钱似乎已经挣到了，但是我又失去了。  
而损失厌恶是心理学里面最难解决的问题。  
我从来没有挣到这个钱，我永远没问题。  
但是我只要曾经挣到了，再失去，我就觉着没法接受。  
大家知道开赌场，亏钱的人永远不是从来没有挣过钱的人，而是那些一定挣到钱的人。  
不管是开赌场的人也好，还是什么也好，只要看到一个大户，他一定要先让他挣钱，然后最后他会几倍几倍几倍的收回去。  
所以开赌场的人，坐庄的人都知道，一定要让你挣到钱，因为利用的就是人的心理损失厌恶。  
但 b 圈最大最大的问题就是放大了人心里的这种损失厌恶，因为 b 圈它急涨急跌，它急涨的时候，就会把人性的损失厌恶魔鬼激发出来，说我曾经拥有过。  
我跟你这么说，即使像我这样的人都非常难克服损失厌恶，更别说很多从来没有见过世面的人。  
所以我为什么说，我说一旦你经历 b 圈，最大的问题不是 b 圈是伪命题，而是他把损失厌恶给激发了。  
所以很多人只要一旦进了 b 圈，他就干不了别的事了，为什么？因为曾经他以为这个钱是他的。

第二个话题，你怎么去解决这个问题？就是你曾经觉着拥有过，你又亏了，你现在挣任何的钱，你都觉着哎呀好没劲啊，我总是想去搏一把，怎么解决这个问题呢？  
以我的阅历和我看到的这个事情啊，只有一个良药，就是和真正正能量的人、真正高认知的人、真正事业心强的人在一起。  
这些人会告诉你什么是人间最有趣的，什么是人间真谛，没有其他良药。  
我看过很多人怎么克服，又卸软件，没用。  
但是当你身边的人，他是靠事业走向了人生巅峰。  
当你看到身边的人，他正在改变一个什么样的事。  
如果你是身边不是那些寻求一夜暴富的人，他或许会慢慢改变你。  
我本身研究行为经济学，研究很长时间，只有一种解药，就是和真正牛逼的正能量的人在一起。  
那些人充满阳光，充满对生活的热忱，充满追求，他会用自己的实际行动影响你。

第三个问题，钱会不会越来越毛？  
我再次给很多人说，之所以这个话题在经济学里面似乎成立，是因为人类没有实现高度工业化。  
而现在人类已经实现了高度的工业化、集成化、协作化。  
所以你可以看到，我们衣食住行，除了住之外，衣食行都是越来越便宜的。  
我们就现在就说吃饭，你看奶茶、咖啡，这个汉堡、馒头，3块钱吃一顿，4块钱吃一顿，但你的工资其实越来越高了。  
衣服一定会是越来越便宜，因为纺纱原来是高难度的事情，现在是一个特别简单的事情。  
行是什么？你看看打车，自动驾驶之后，你仔细想想，你怎么可能不更便宜？  
人类一直活在恐惧当中，说钱不够用了，是因为快速涨的房价形成的。  
欧洲人为什么他们都特别安逸？是因为他们没有这个房价极度上涨的恐惧。  
而我们过去20年，因为房价急速上涨，所以你有一个心锚，为什么你总是觉得钱不够用？因为又不够买房子了，只能买个卫生间了，等等之类的。  
所以造成了钱不够花。  
我可以再次明确的说，跑赢 M2 是很多经济学家不懂经济。  
经济学的一个最核心的伪命题，就是说我一定要跑赢 M2，我的钱越来越不值钱了，不是这样的，你的钱绝对够用。  
但是你要说我要追求乱七八糟的事，不用说，从生存角度来说，人的所有东西一定会越来越便宜。  
所以呢，很多人根本不明白这个事情，千万千万不要再去活在这种恐惧当中了，你不会凭空变成一个没钱的人，你不会凭空失去一切，你这一辈子只会活得越来越好，因为人类的工业化、集约化已经越来越发达。  
住其实也在越来越便宜，就中国住的地方现在也是冗余的。  
如果你说你在北京住，那不用说，去的其他地，我奶奶家的房子，我爷爷去世了，那些房子都荒在那，你现在就进去之后，你给它收拾收拾，装修了，50年也没人管你，你想想我这样的人会管你吗？  
住其实也早就不是问题了，所以放掉这种恐惧吧。

第一，和正能量的人在一起。  
第二，不要担心自己的钱贬值，每天给自己制造特别大的焦虑，好好的生活。  
然后我不敢说你一定会去戒赌，但是你理解一下损失厌恶，这是一个非常恐惧的事情，正视它，然后希望你生活越来越好。
