视频链接：https://www.douyin.com/video/7560273758204742939  
索引文档：[index.md](index.md)

很多人要想结婚啊，你就一咬牙、一跺脚，差不多就半年之内就给结了。  
不要特别长时间谈恋爱，两个人互相兼容啊，其实挺需要段位。

最近和一个女朋友分手，就三年了。这个女孩子稍微比较小一点，逐步地走到谈婚论嫁的一个地步。我说你年纪这么小，想好要走进婚姻的这个阶段了吗？在大概认识了半年之后，就开始尝试同居，状态非常割裂。同居之后发现一种低能量的一个状态，每天睡觉就不工作，在家里待着。两个人不断的去沟通这个问题，以后结婚的规划要怎么样？最后双方父母都已经见过面之后，议程被提得很紧。最后这两天，她觉得婚姻没什么意思，生孩子也没什么意思，是比较不能自洽的。所以想请李总帮忙分析一下。

有什么不能自洽的？正好没有走进婚姻，有一方反悔了，将来可能出现的裂痕，在没有任何约束的情况下，反而提前出现了，这不是一件好事吗？人生最大的痛苦，你们两个已经没得选择了之后，发现双方不能自洽和不能互相理解。

第二呢，绝大多数人啊，几乎都没法经历你们俩八年的长期的相处，并且对这个事情的感情愈加的升温，愈加的这个浓烈的。伟大的爱情故事之所以可歌可泣，之所以能化蝶，本质上就是因为它极少，甚至是两个人一块出去旅游，三五天七八天，两个人感情更加升温了，不产生任何裂痕的难度都很大。为什么都要说，想要爱他就和他一块出去旅行，但是你要恨他，你就劝他和你一块出去旅行。

两个人互相兼容啊，其实挺需要段位，就甚至是需要你能特别能理解这个人的优点。很多有钱人，他们其实维持婚姻最终都自洽或者自我欺骗。“他旺夫”，我觉得是一句非常高段位的话，就是一种很自洽的言论。

大家最近有没有刷到一个小伙子和一个非洲的比较胖一点的女生，两个人结婚的一个视频？那个男生巨帅。说是矿产探测的啊，然后这个女方家就是非洲的非常大的矿的矿主。这个男的后来就辞掉了，据说啊，辞掉了这工作，和这个非洲的女生在一块，先给了她4000万美金的这个嫁妆。然后我一个朋友问我怎么看，我觉着其实也挺好，就是你想明白这个事儿，走进婚姻就挺好。你们两个想明白这个事儿，不走进婚姻也挺好。你现在去说服他干啥呢？

这个人是需要神秘感的，两个人没有任何神秘感了之后，每天在你眼前，两个人一不避体，就话不避舍，很多人就走不过自洽这一关，他就觉着好没劲呀。所以这个东西很需要段位的，或者说经营好一段婚姻都是很需要段位的。

其实我一直也是比较传统的家庭啊，努力工作，正常的交往，走进婚姻，婚姻比较多的是责任哈。你需要一段婚姻，我特别能理解，但是这个强扭的瓜不甜啊，他已经对婚姻严重严重怯魅了。

我只能是说这个女生，她没有那么高的段位去兼容婚姻，她就某种生活段位，她对生活的段位还挺高的。我觉着她能在临门一脚的时候说“No，我不愿意了”，那就算了呗。咱这勉强他干啥？他确实对生活的追求挺高的，大家相处的过程中矛盾越来越多。

很多人要想结婚啊，你就一咬牙、一跺脚，差不多就半年之内就给他结了。我说不要特别长时间谈恋爱，当然你特别长时间谈恋爱呢，最终收获的可能是一个特别完美的爱情，但是绝大多数人是经不住这么漫长的考验的。你反而把它生米煮成熟饭了，两个人这这样一扯，两个人也就过下去了。

我经常劝周围的人，我说大差不差，你们俩就结了算了，别拖了。又有多少人在一块能经历住七八年的长跑？我觉得挺难。最后临门一脚的时候，这个女生反悔了，我不愿意结婚了。我倒是觉得这女生还挺成熟的，没有足够多高的段位能接纳和容忍一个东西。我觉得在这方面她段位是低的。但在生活方面我觉得段位是高的。

我经常给我们公司的投资经理说的一个观点，你什么时候能做好投资呢？就是当你付出了巨大的热情，付出了巨多的时间成本调研一个项目，最终你临门一脚，你可以说“No，我不想投了”，我觉得这就是最高的段位。因为能随时的理性的刹车，这个事情绝大多数人做不到的。很多人会说服自己说，哎呀，我已经花了这么长时间了，甚至有人脑子不太好使，他说我已经花了这么长时间了，我怎么能放弃呢？我说你他妈这是干啥？你是在做投资，你和钱有仇吗？但绝大多数人都能不停的说服自己说，哎呀，差，大差不差，投了吧。其实不应该的。

我只能站在你的角度来说，我挑不出这个女生太多毛病来。你们俩都已经谈婚论嫁了，双方父母都见了，她最后说“No”，逃婚了，对吧？跑了，这叫自私吗？其实某种程度上也是，但是我觉着他没有错，有什么问题呢？中国人对婚姻的这个太沉重了。

我原来追过一部剧啊，刘亦菲演的《玫瑰的故事》。刘亦菲的女儿问她说：“你这个糟糕的婚姻，你为什么不恨？”“我怎么会恨爸爸呢？我觉得我婚姻很幸福。”“你这婚姻怎么幸福呢？”“你们俩都离婚了，离婚了就不是一段幸福的婚姻吗？”“我们两个能幸福的结婚、幸福的组建婚姻，又幸福的离开婚姻，这就是一段幸福的婚姻啊！”

我觉得就这么一个简单的观点，其实很多人是理解不了的。
