视频链接：https://www.douyin.com/video/7599981220797189430  
索引文档：[index.md](index.md)

美股资本市场都被你影响了，你买了之后它就结束了。

那什么情况下，美股它不会长期走牛了呢？

我就是现在大概有一部分资金，想投纳斯达克100，每年投200，然后五年是1000。那未来十年，我的预期八个点到十个点这样子的机会，还没有完全下定出这个决心。

这是一个特别好的问题啊！首先这么说，就是从历史上来看，标普500的收益率就是12%，纳斯达克就是10%，差不多吧。前一段时间，段永平有一个采访，他说别人找他借钱，利息就是十二。为什么？因为标普500是十二。就从历史上来说，纳斯达克和标普500任何的坑，他们都能爬出来，把它填平，再创出新高。

所以如果你现在连线，不管是问我还是问其他的人，这个人告诉你就到你这就结束了，他永远不可能再有这个收益率了。我觉得这个人都非常的放肆。但咱得从历史和这个数据说话，历史就是这样，任何时间买进去，哪怕它是高位，最后也能给你带来12%的回报。他有可能一年低谷，有可能两年低谷，能给你这个填平，拉出新高。

我现在给你说到你。这就结束了，这也是不负责任的。

为什么美股可以走的这么强？有助于你来分析这个事情。

第一呢，全世界最优秀的公司，或者说全世界最火热的股市，他们都占着。有一说一，他们在全世界是最强大的国家，它本身吸引着全球的人来进行投资，那它资金都是净流入的呀。那其他的资金你博的是弹性，当然是这样的。你想想全世界，沙特的人，阿联酋的人，有多少你这样的人，最终会走这条路。所以这些都是资金净流入。从这个角度来说，美股一直走牛，很大的原因就是积累了全世界最优秀的公司，并且资金一直净流入。

那另外呢，当然还有一些其他的原因了，比如说他们富过三代了，所以很多人安全感特别强，他们干这件事，要不就不干，因为大家打工在面包房里面当个面点师，或者是送个报纸什么也都挺幸福的。既然出来创业，我一定是怀着星辰大海的理想，所以很多人他的目的并不是要去图财富自由，要去挣钱，他的目的就是好这个事，因为他们所谓的财富自由的这个概念是很弱化。很多人是幸福感指数很强的，所以他创业都是奔着这个目标。所以很多人他天然就不会去搞一些有的没的，各种原因，这都是比较细化的事情。那造成美股长期走牛的这个原因了。

那什么情况下他不会长期走牛了呢？就第一，他不是全世界最强大的国家了，你懂吗？就是说你要分析这件事情，老大和老二是有巨大区别的，就他不再是全世界最强大的国家。那你自己要判断这个事情，那他如果不是全世界最强大的国家了，也就没有那么多资金去净流入了。整个的这个产业链都逆转了，他的公司也没法挣全球的钱了，因为他不是全世界number one了。那我觉得你就需要判断这一点，就是他开始走下坡路以及让出老大的这个位置。

这个呢，你如果判断清楚了之后，这句话不是我在这跟你瞎说的，因为我们不管在香港、美国见过很多的大的这种家族办公室的这个投资人，他们拿了很多的富豪的钱，基本上都是无脑的去配标普500或者是类似于这些。其实都是因为这些原因，并且呢，我们做任何的事情，你总得相信数据吧。数据告诉你了，它的年化收益率就是12%，历史上。

那现在谁有资格告诉你到你这就结束了呢？理论上来说，你现在任何时间买进去，所谓的高点，历史来看也只是填坑的时间可能长一点。那那是另外一个问题了。你现在买进去，有可能买在了高点，各种出问题了，然后股市开始调整。但是历史告诉你了，它最后会填平，再走出新高，最后给你带来12%的回报。

如果你只是为了追求这个回报，那我觉得你任何时间买都是可以的。如果你你说我就要吃干抹净，我现在就要等它回调等等这样，那我只能告诉你，也是一个真实的事儿。伯克希尔哈撒韦巴菲特已经持4000亿美金现金握在手里很长时间了，他就在等这个机会。我没有那个能力找到那个低点，我就是普通人嘛，可能就是标普500或者纳斯达克100这样。你当然买进去你会很紧张，但是我只能告诉你，历史已经告诉你了，你只是在坑里的多长的时间，你又不是一个全世界最特殊的人，怎么到你这就结束了呢？

美股资本市场都被你影响了，你买了之后它就结束了。
