视频链接：https://www.douyin.com/video/7544597515392257315  
索引文档：[index.md](index.md)

你现在平时所做这事儿，有没有压力？  
我挺享受现在的状态。  
主要你在这个主业稳定，用十几年把我锤炼到了，已经是这个行业里边。  
就举个例子吧，我们是在一个UFC的世界金腰带的那条线上，天天磨练。  
你出来见到了以后，肯定就这些人了。  
我离开这个场景，我再出来跟人比划两下子的时候，我就特别有信心。  
那我们想生存，想成为里边的佼佼者，就是我得比所有专业的人更专业，包括。  
去看钢厂，去看矿，非物流主业的甲方呢，又有很大的物流场景的时候，整合的地方空间非常大。  
就是你要做无人驾驶的话，那肯定是你选择好的解决方案，节约的是人员成本的问题，你的竞争力肯定也是一线的。  
可以说现阶段是我这创业十几年里面最舒服的时候，你都可以通过自己的能力做更优的方案的时候，我当然开心了，现在。

嗯嗯，我给红篱笆老曾就说这个话题，他现在就创业是最好的时候。  
他说现在餐饮行业是最难干的时候，餐饮企业都在大面积倒闭。  
我说就伟大企业就诞生在这时候。  
李总，我特别认可你这句话。  
是不是他成立这个时间点是最好的？  
对，你回头看，嗯，就是这时候。  
我们行业内曾经有一位老前辈说过一句话：行情好的时候看利润，行情不好的时候关注的是市场规模。  
因为在大家普世和共识都认为现在不好的时候，第一没有大的体量的公司降维打击你，你的竞争对手都是特别虚弱，大家都没有意愿的时候开始发动的时候。  
最好的时机，网络扩张往往都是在行情不好的时候。  
同意同意。  
回头看啊，成立在行业最好的时候的公司，融了一大堆钱，都很难跑出来。  
最近我们把红利吧的老曾搞得比较火，接下来就看他能不能接得住了，对他的能力上限要求比较高。  
好的位置的店铺，在行情好的时候，你你也很难，你得等。  
嗯，那现在相对来说资源也更丰富一些。

我问你个问题啊，你真心话，就是EM90会给你什么样的朋友，还会再推荐吗？  
我要推荐的话，第一，这个人肯定得财富自由，或者是足够有钱吧，要买一辆高级的MPV；第二，有足够的品味。  
我记得上一次跟吕总拍视频时候，还有人问：“为什么这么热的天，那个天幕要开着？”  
其实这个车从玻璃然后到里边室内的温度，是不像很多传统车那么薄。  
哎，并且这个说到这儿啊，车的小风就非常有分寸。  
有很多车的那个空调很冲，我打了个车，我靠，那个空调太冲了，要么就坐后排，要么冲着膝盖。  
是的，是的，是的，这个绝对是EM90的细节。

另外一个，我说实话，在北京这么拥堵的地方，你看咱们聊了，然后一路上其实就两个人，就好像坐在那个很舒服，不耽误事，这聊天没有任何的这种局促感。  
我刚才为什么说要送你？对我来说，我和在咖啡厅聊天不一样，没区别，还更安静。  
那我送送你挺好吗？喝着蓝莓汁，平衡啊，还有防颠吧，都做的非常细节。  
如果坐电车坐的多了，坐第二排特别容易晕车，这个车从来没这种感觉啊。  
没有，我和杨紫我们两个经常往返河北。  
真心话，我原来我是特别不喜欢坐车的，但是自从买了这个车之后，2个小时很容易就度过了，并且我睡得很香，他都每次叫我。

音响就不用说了。这本身就是它的特色。  
老牌的那个车企的，它对自己的级别的这条线比较克制一个点，什么？它不会迭代那么快。  
我买了某一线的车，然后是一年多的时间已经被迭代了。  
啊，就是你再出去别人就觉得你就是个旧款。  
像是以前的S级的车，往上的，基本上大改款要四年。  
同样的买一个一线品牌的车，最多一年半就迭代掉了。  
这个说的太好了，这几个点说的非常好。

自己乘车的时候，或者以前开车的时候，其实我特别在乎的是这个车辆的静谧性，它的音响，音质，调换一下工作状态，从工作里边抽离出来的时候，听一些白噪音，或者是纯音乐。  
这个东西对你的整个车辆的静谧性，舒适感是绝对有要求的。  
整个的乘坐的底盘的质感，包括颠簸程度，这三点，你的驾乘感受，你才会有这种说，哎，我享受这刻的宁静，让自己放松下来的状态。  
这个车绝对能给我，你至于说其他的所谓的车就不一定了。  
对。
