视频链接：https://www.douyin.com/video/7606608207330544959  
索引文档：[index.md](index.md)

你想想，字节要不是稍微控制一下，你什么外卖砸了300亿，在C端面前片甲不留。因为这种明显的智慧超越才是有效的留存，留存这个词是基于大家App都差不多的功能，谁有先发优势谁行。

阿里这帮老登就是这么想的，这是互联网1.0思维，现在是AI 2.0。阿里这种老登思维最大的问题是什么？我曾经在群里面说过一个道理，我说为什么大家宁愿翻墙也要用ChatGPT？大家为什么翻墙也用ChatGPT？他们不会点外卖啊，是因为明显要好很多。

而阿里，你似乎应该知道，你应该做出一个明显要比大家好很多的大模型，而不是认为过去的一个App，大家感受都差不多，我就拼命的抢。你想想，大家为什么要来到东半球最有品味的直播间呢？不就是这个直播间比很多财经主播的直播间明显强很多吗？我们又不发红包，又不搞话术。

从这个角度来说，我是觉着阿里是在走一条非常错误的道路。很多人当然不认同，但是我想告诉大家的是，现在资本市场用脚投票了。任何人和我争论我都接受，因为这个东西你肯定是。有道理的，否则的话，阿里怎么可能这么大集团能做出这个决策呢？

但是你不要神话一个人，你懂的马云能不懂吗？当年摩托罗拉、诺基亚懂的东西少吗？柯达懂的东西少吗？老登就是老登，就是一个公司，它最终的结果就是走向死亡。你凡是用一句话说，你懂的东西马云能不懂吗？凡是以这句话来说，基本上你首先就是个老登思维。

豆包家的老板怎么说的？我们什么都没做错，我们老了。说要抢入口，什么等等这，这个本身是个伪命题。你为什么不和苹果抢入口呢？微信不怕苹果给你停了吗？那你千问搞了半天，你不怕苹果给你下架吗？不是的，商业不是那么粗暴的，商业是一个有效博弈。

所以你千问折腾半天，最后有可能豆包直接接入美团，请问你如何应对？不知道为什么，阿里就疯了一样，我不管，我就要美团死。他的逻辑就是说，最后大家会习惯在千问上点外卖的。但是阿里一定要明白一件事，最终大家选择的不是那种简单的便利，大家选择的是那种明显的智慧超越。

他是这个逻辑，你比如说你折腾半天，大家为什么C-Dance，很多人开始。是讲什么肖像权等等之类的。你想想，字节要不是稍微控制一下，你什么外卖砸了300亿，在C端面前片甲不留。为什么？因为这种明显的智慧超越才是有效的留存，才是有效的拉新。

你这种大家反正在上面啊，什么发红包，还是互联网1.0呀。现在我们的AI 3.0是什么？是必须要寻求有效的智慧超越。所以你千问最后折腾半天，豆包最后一出招，请问接入美团，你如何应对？难道大家就会用你千问吗？不会的，大家会用那个明显的智者，会用那个非常简单，可以生成和刘亦菲逛街，和詹姆斯打篮球，和周星驰拍电影的那个东西。最后顺便在上面点一下外卖。

所以我想说，我说的这些东西当然可以不认同，但是资本市场已经做出了投票。从阿里发起外卖大战开始，阿里你不管说到天上去，你推出了什么千问、阿福，什么这个那个，有各种芯片等等之类的，然后又要分拆平头哥，你看看你的股价涨过吗？全部都在跌，为什么？资本市场用脚在投票，就是这么简单嘛。

你想想你释放了多少利好？现在你。你如果让詹米奈进来，我想请问，你阿里投了300亿砸的这个外卖，在詹米奈面前有什么护城河？大家还是会用詹米奈，点外卖的时候会去点一下外卖，最后仅此而已。

所以我觉着呢，当然腾讯现在也有很大争议，因为腾讯它明牌了告诉大家就跟随，但是它确实力度又很弱。当然你也可以给他找一个理由，现在大局未定，先这么跟着，腾讯一直都是这么弄。

你首先要分析我这段话，明白。你再思考你对阿里这个公司将来怎么看，至少我可以这么说，阿里、小米，我没有说错过吧？当然你可以说你这都是眼光短浅。那人家在下一盘大棋，当然，我只能代表资本市场目前的一点点浅薄的主流观点，代表了80%的基金经理。

刚才有人说看留存，这是互联网1.0、2.0。留存这个词是什么？留存这个词是基于大家App都差不多的功能，谁有先发优势谁行。这是互联网1.0思维，互联网2.0思维，我用千问，我现在拼命的砸，补贴大家外卖，外卖因为是高频刚需嘛，大家用习惯了，不就不用豆包了吗？大家懂吗？

阿里这帮老登就是这么想的，这是互联网1.0思维，现在是AI 1.0，现在是AI 2.0，AI 2.0是什么东西？是你这他妈破玩意，最终我要选择的是那个给我智慧的神啊，谁给我智慧我用谁啊。

所以呢，留存这个词在AI时代早他妈没了，你知道吗？阿里抱着留存这个词，这个是一个特别老道的思维。这种靠外卖拉留存这个事情，我觉着很无聊，很老登。AI时代应该交给什么样的人？应该交给那些星辰大海的人。你要给大家提供最牛逼的东西，最好用的智慧。

这是AI啊，我不是投了美团，是美团现在不干外卖了，他只能去死了。我说他没用，你懂吗？有毛线用，没用的。所以我只能说阿里了。当然想想也是，把芒格都气死了。何德何能我能在他身上挣到钱？也自洽啊。我这段连线，好好思考思考。
