视频链接：https://www.douyin.com/video/7578367827162271028  
索引文档：[index.md](index.md)

散户买东西啊，最大的一个问题，喜欢梭哈，跌了就不停的抱怨。  
但是高手买东西，你的钱还保住本金，这个是有巨大的区别。

如果买国内的跟踪的标普啊、纳指的基金，但是最近溢价又很高，就想咨询下这样问题。  
这是涉及到非常核心的判断了，如果大家能100%确定对，这个人就很快就可以财富暴增。

你相信我还是相信巴菲特呢？  
你要相信巴菲特的话，巴菲特其实仓位现在是很低的。  
他空仓了这么长时间呢，其实美股一直都在涨。  
他团队呢，忍不住寂寞之后呢，买了一部分谷歌，但是其实40亿美金在伯克希尔的仓位里面也不高，但是他起码也出手了，不能再等待了。

因为现在看起来，美国的这个资本市场的成熟度和强势程度，以及企业的伟大程度，似乎不见得泡沫能快速来临，因为这些企业家实在是太牛逼了，他们不停的在改变这个世界。

冒昧的共情一下伯克希尔和巴菲特的逻辑，从道理上来说，标普走到今天，或者美股涨到今天，已经是非常非常夸张了，所以他一直都仓位很低，在等待3000亿美金现金，4000亿美金现金越来越多。  
但是确实又看到了这些谷歌啊、杰米·戴蒙啊，不停的在改变这个世界。  
所以他又忍不住去布局一下。

站在这个角度来说，你说标普能不能买呢？  
我自己认为，如果放到长期来看的话，标普还是能买的。  
但是你在这个点位梭哈重仓，确实也有点底气不足。  
你可以不相信我，但是巴菲特这些大师其实都是仓位没有那么高的啊。

我冒昧的共情了一下巴菲特的逻辑，我再等下去，两年、三年、四年，完全踏空了这一轮AI，因为这个人AI确实太浩浩荡荡。  
但是我又确实觉着估值太高了，你仔细想想，我们都是人，我们其实也可以共情一下巴菲特，你想想他是不是这个逻辑，因为他已经低仓位很长时间了，最终大家回到一个逻辑，仓位又不能太高，那这就是投资的精髓了。

如果跌了他会很高兴，如果涨上去了呢，我这40多亿美金的谷歌，对吧，只能认了。

通过国内的跟踪的那种ETF嘛，也是OK的，对吧？  
它的这个净值可能会后置一下，但是都是一样的。  
那个溢价率特别的高，很多基金都有七八个点的溢价率。  
情绪回落的时候，那相当于你溢价率高，花钱买的，是在它的净值之上。  
那你凭啥不加钱呢？人家都用美元，你用人民币就可以替代这个美元，是因为中间有一堆人给你服务，那他赚什么钱呢？

你既然看好的是标普500，你就不用在意这个差价。  
就换言之，我真的看好一个公司，我也不会在乎买它的时候需要手续费。  
我觉得这才是你真正看好嘛，就是你看好，你就不要在意这些事。  
这些都是小事。  
当然，这都是小事啊。

核心是你对标普500的判断准不准确，而不是它溢价了几个点。  
美股用这些年证明了它是一个easy模式，但确实就是一个很难回答的问题。

巴菲特确实已经空了好几年了，巴菲特证明了他就是投资界的神啊，因为你看他低位压住了谷歌，虽然他仓位不高啊，但是确实就是非常精准，所以这个东西就是很牛逼啊。

散户买东西啊，最大的一个问题喜欢梭哈，跌了就不停的抱怨。  
但是高手买东西呢，他其实是跌了之后我就可以买更多了，这个是有巨大的区别。

大家就会经常说一个话题，说那我要买的少，对吧？  
是跌了我可以买更多，但是如果它涨了怎么办呢？  
是的，这就是一个核心问题，就是你的钱还保住。  
本金才是高手的一个核心。  
就高手前提是要保住本金的，所以高手并不会为巴菲特说我买了40多亿美金的谷歌，如果谷歌一路现在涨上去了，我没法加仓了，因为他保住本金永远是他的第一要务。

而低手他把保护本金这个事情扔到后面，他动不动就喜欢梭哈，他希望买进去之后永远涨，只要一跌了之后，他只能在那空抱怨，因为他已经没有仓位了。  
所以这个问题呢，跟大家的巨大的区别。

恒生科技其实也是一样的，就投资啊，本质上你赚的是什么钱？  
你赚的其实就是带血的筹码，不是吗？  
所以投资在跌的时候，其实正是你捡筹码的时候。  
跌并不可怕，可怕的是你对它的价值到底有没有判断。  
而涨其实才可怕，因为你没有买进去，而不是跌的时候它就不是好东西。

但是我们经常把这个问题搞反了，就是它跌的时候你就会不停的抱怨。  
但是我们通常把它认为跌的时候认为它就是垃圾，涨的时候就认为它是好东西，其实搞反了。  
我们这些年最大的遗憾就是很多公司仓位不够，它涨上去了，不是这样吗？  
所以它跌并不见得是个坏事啊。

沃尔沃这种车是特别特别挑人的，因为本质上坐沃尔沃车的人都是人抬车，不是车抬人。  
真心觉得很多人如果有能力的话，去体验一下什么叫高端的MPV。
