视频链接：https://www.douyin.com/video/7564730347309518130  
索引文档：[index.md](index.md)

那边的人没有人问 spacex，哎，你给我说说你收入利润呗。  
而我们这边就说全是泡沫，绝大多数人都是在倒推当年杨元庆翘着二郎腿指责马斯克的话。  
但实际上你今天就是杨元庆呀，这也是我们这么多年中国股市一直都不行的原因。

两年半前房子卖掉了，几百万吧，投资呢全职做了两年半，现在差不多是翻倍的一个状态。  
像这一轮港A的牛市的话，可能会大概到什么时候？音乐总归是有结束的时候的吧？我不知道。  
那美股的音乐为什么这么长时间呢？就跟当年中国国足恐韩症一样，A股这么多年因为不行，导致大量的人总是会说音乐总有结束的时候。  
但是事实上美股这么多年，凡是认为音乐结束的人全都错过了。

对我们来说啊，我们思考一个问题，在科技领域我们比他们那边差在哪？  
我们这么多年总是已经软怕了，所以动不动就说要结束了。  
那我们结束了之后干什么呢？我们是只配熊市，还是说只配轮动？  
另外呢，中国的优秀公司凭什么不能走出浩浩荡荡的引领世界的科技？我觉得这个也是很重要的问题。

如果今年因为EPS增长的有点太慢嘛，然后明年大概率也也不会很好。  
关键我就怕我们港A的EPS其实是跟不上的，不像美股。

第一呢，我们中国的大模型呢，比美股要晚了很多年。  
真正的DeepSeek时刻是今年春节才开始。  
在春节之前，你知道宇树科技估值20亿人民币，春节晚会之后，迅速以30亿的估值按照条款投了一轮。  
后来就有人开始说我们也要投机器人，说50亿，然后市场上70亿搞到老股。  
我有一个朋友，他曾经和我谈好了中介费，他按照100亿的价格，他说这个价格非常贵，我能确保交易宇树科技的老股。  
这个时候是七八月份，然后后来大家看到了，优必选600亿，智源上伟六七百亿。  
所以有人说宇树科技要值500亿，宇树马上出来辟谣。  
宇树上市其实已经可以预期至少1000亿起，而这件事仅仅发生在半年的时间。

第二件事，大家所谓的摩尔县城，在三个月之前，摩尔县城完成了最后一轮所谓的Pre-IPO的投资。  
这一轮投资是300亿，300亿的估值，市场上包括公司的创始人，我认为都已经咬着牙跺着脚，我就割了，我就这么贵，愿者上钩。  
300亿已经是他的想象力极限了。  
然后仅仅88天之后，随着寒武纪独立自主可控，我们和美国这边的PK，摩尔县城上市说800亿。

这一轮的科技，你说是泡沫，中国的DeepSeek时刻以及中国的机器人、人工智能的发展，真正也就是从今年春节之后开始。  
而这时候，你说我要对比英伟达，我要去比EPS，那我想请问OpenAI的EPS是多少？  
所以其实很多人都不知道，但是你却靠想象，我们这边好多泡沫啊。

而大家知道，仅仅在一年多以前，中国的芯片公司完全没有发展，中国的半导体行业根本没人投资，为什么？  
因为大家用英伟达的就好了。  
也就是一年多的时间，因为我们两边的这个关系，导致台积电不给这些芯片公司再产了，中芯国际算是仓促上马扩产能，强行的去帮助中国的芯片公司去产这些芯片。  
而中国的芯片公司为了突破老美那边的卡脖子，仓促上马开始自研自己的所谓的人工智能芯片，就是训练芯片。  
而英伟达的整个的这个做法，老美的整个做法，让中国的芯片公司措手不及。

所以豆包为什么发展的快？是因为豆包集了大量的英伟达的显卡，而大量的公司因为没有足够采购英伟达的显卡，最后变得所有的人措手不及，说怎么办？  
这时候中国的芯片公司开始发展。

就是因为机器人嘛，量产可能大概率最早也要明年或后年了。  
像机器人产业链里面的企业的盈利啊，万一盈利啊体现不到报表里面的话，量产实在是要两年之后的事情了。

你这句话就是当时杨元庆翘着二郎腿给马斯克说的话，说你有多少收入啊？  
知道联想有多少收入吗？当时杨元庆怎么给马斯克说的？你卖几辆车呀？  
请问我告诉你联想卖了几辆车。  
杨元庆就是这么教育马斯克的，你现在就是在说这个问题啊，这些问题都是我们骨头软了之后倒推出来的问题。  
你现在同样又在说这个问题，那我想请问特斯拉的机器人、SpaceX，特斯拉的机器人产生了多少收入啊？没有。  
那为什么你不质疑呢？

本质上这个世界是个巨大的草台班子，但是大家从来没有想过，寒武纪一年的时间硬扛中国断芯的风险，而DeepSeek因为没法用英伟达的芯片，导致只能用所谓的中低端的芯片，克服了多少困难，艰难险阻。  
大家完全不去考虑这些问题，大家就说他们都没收入，他们都是泡沫。

大量的芯片公司为了还用台积电去生产，他们都不敢说自己做什么高科技或者什么东西，都说，哎，我就是做游戏的。  
我们去地平线也是这样，为什么用台积电要给你生产？因为我们不涉及到任何数据啊，我们这个东西没有技术含量，然后求着台积电去生产。  
而这时候中芯国际这些公司，他们顶住压力去磨合自己的制程，还要顶着一堆人说，你都是泡沫，你根本就不配，你没有收入，你怎么和台积电比？

我觉得这个世界就是一个巨大的草台班子，而我们在这种草台班子的情况下，我们因为是个散户市，大量的人因为没有独立思考能力，导致我们牛市一直起不来，就是这个原因啊。

那边的人没有人问，而我们这边就说全是泡沫。  
那边就让他们去买科技去吧，我们这边就重仓我们的白酒，白酒兴国啊，就是这样啊，因为只有白酒才是有真实业绩的。  
那我们还是把钱投到美股去吧，去投给英伟达吧。  
走啊，哎，英伟达钱再给点，没收入没事啊，我们投钱给你啊，你上市我们买你的股票，你来增发，我们来给你投钱，你去搞。  
什么DeepSeek什么的全是泡沫，什么宇树机器人，那不都是泡沫吗？  
绝大多数人都是在倒推。

我说当年杨元庆翘着二郎腿指责马斯克的话，但实际上你今天就是杨元庆呀。  
我觉得中国的科技公司在这一年多的时间承担了非常非常多的压力，走到今天。  
但是确实因为措手不及，导致很多公司也在努力的提升自己的收入。  
这时候我们给他点泡沫怎么了？

我们唯一需要痛斥的是，有一些公司我们给了你非常高的期望，你套现了，应该骂。  
如果这些科技公司也是努力的在往前走，我们为什么非要说他们都是泡沫，不值一提？  
那我们就去买白酒，去获取股息的思维，这没问题。  
但是我不赞成大家所有东西都是去倒推。  
我觉得这也是我们这么多年中国股市一直都不行的原因，大家没办法，就是这样，动不动就要跑路。
