视频链接：https://www.douyin.com/video/7611108709393009962  
索引文档：[index.md](index.md)

我希望你一定要明白一件事情，炒股它其实是非常幻觉的。  
就真正你想实现你的抱负，必须要靠自己的事业。

我们人生的心态坏掉，都是曾经一瞬间拥有过，但事实上你真的配拥有这份财富吗？  
前年做大A就感觉突然间悟了，就辞职了，专心做，找新的、有想象力的冲。  
90月份那一波大爆发也挣着钱了，就觉得自己悟道了，可能成为新一代这个游资。  
从今年开始就一直赔，因为一直开着融资融券就往下掉，挺恐怖的，基本上都赔了吧。  
我现在也觉得也是做不明白了，可能就亏掉就负债了，现在就收手了，很迷茫，不知道该怎么办。  
想靠炒股过完这一生难度本身就很大，你多大？30。  
找份工作？找了找，也是挺难，呵呵呵。  
是因为难还是因为自己已经不想去工作了？  
之前也算是见到过钱吧，干一年也没有一天的这个波动大，也是对心里有一些影响。

第一呢，我们人生当中啊，很多的钱根本不是你的。  
不管是你加了杠杆也好，还是说赌了一把也好，觉着挣了很多的钱，因此你就以此作为推断，你的人生应该是这样的。  
我觉得这个事情呢，是极其错误的。  
你要知道这个财富不归你，它只是从你的眼前走了一下。  
所以呢，很多东西呢，叫如梦如幻如泡影，不光是钱。  
很多情况下你都会有这种错觉，比如说一个美女朝你笑了一下，这个美女牵了你一下手，你回头看，其实都是如梦如幻如泡影。  
我不知道你能不能理解这个事，但是我希望今天断了这个连线之后，你仔细想想我说的这句话，你并没有任何的技能和没有任何的确定性挣到这笔钱，你只是因为加了杠杆，在这个财富的池里面游了一下。  
然后你就以为那是自己的了，我觉得这个呢是非常不对的。  
这就是我原来说的，我没有任何对币圈不尊重的意思，但实际上一个人只要炒过币，他就干不了别的了。  
我经常说，因为我是把他当成好兄弟，我才会这么给他说。  
但我希望你一定要明白一件事情。  
炒股它其实是非常幻觉的，就真正你想实现你的抱负，必须要靠自己的事业。  
换言之，最终必须要让别人炒你的股票，其他的都是如梦如幻如泡影。  
在佛家里面讲这个东西是有道理的，就很多东西并不归属于你，你只是瞬间拥有了一把体验卡，仅此而已。  
你如果不能端正这个心态，你的人生就会一直活在这个状态当中。

你知道在币圈，当年炒垃圾币，加了100倍杠杆，然后有些人从一鸣不闻，一晚上的时间变成几千万，又几秒钟的时间回去了。  
他拥有了几千万的体验卡，其实是一只魔鬼吞噬了他的心灵，从此这只魔鬼就把他整个的这个灵魂吞噬掉了。  
你一定首先要端正这个心态，你什么都没有拥有过，并且你也没有这个技能拥有过。

第二呢，我不会劝你说一定要去找份工作，因为我觉得你现在可能也没有更多的技能。  
在你了解第一件事之后，你应该去重新开始自己的这个人生。  
比如说你去一个证券公司的营业部，去做个证券咨询。  
像去这种营业部需要考什么？考一个证券从业资格，那个东西特别容易考。

第三呢，重新开启自己的人生，你这个可以作为过渡。  
如果不行的话，你再去考虑做点其他的事儿。  
总体而言，我觉着拥有一个人生的财富的体验卡是一个非常糟糕的事情。  
我们人生的心态坏掉，都是曾经一瞬间拥有过，这个心态太容易崩掉。  
就是我见过很多的人，从这个心态当中走出来，难度都非常的大。  
但事实上，我们归根到底，你真的非常配拥有这份财富吗？这个东西很重要。  
换言之，很多人拥有了财富之后，最后也掌握不住。  
更何况你没有真正拥有过。  
很多拥有财富的人，最后也是人生一塌糊涂。失信啊，等等之类的。  
我们做投资呢，见过太多这种了。高峰时期没卖掉，我跟你说，我做投资，这种故事太多了。  
这个只是一种特别粗鄙的人生财富的幻觉。  
你并没有掌握过这笔财富。  
换言之，说你真正掌握一个东西，说确定这个东西是你的，我觉得起码要以一年为单位，就这一年我都有这么多钱。  
觉着你才有资格去遗憾。  
你在一个场合，一个女神喝多了，就和你发生了一点事儿，然后第二天她不理你了，你觉得这一辈子你就很崩溃，你就要去死？  
不是的，她只是喝多了。  
命运都是这样的，你的财富之神那天喝多了，附体了你一下，又能怎么样呢？

谢谢吕总。  
现在走出来挺多的了，就是也不想着失去的。  
很多人都拥有过这个财富体验卡，咣当扔进去5万，转眼变成80万，那又怎么样呢？  
所以你不要把这个东西看得太重。  
我们最终人生其实就是一个长跑嘛，就是你哪怕没有挣到钱，最后归根到底，当我们老去的时候，你有再多的钱或者什么东西，大差不差的，你躺在床上的时候，你会觉得自己有很多财富。  
你不就是都是想这一辈子我走过什么路，爱过什么人，我有什么遗憾没完成，不都是这些东西吗？  
所以我觉得对财富体验卡的幻觉这个事情是人生的很重要一课，很多人走不出来，就会一直陷在痛苦当中。  
然后张朝阳后悔说：“当年我要是投了腾讯会怎么样？”  
讨论这个没意义，忘掉这个事情，重新开始。
