视频链接：https://www.douyin.com/video/7572805421606505782  
索引文档：[index.md](index.md)

你当时最想买一块手表的时候，你说你拥有一块卡西欧你就满足了。  
当你能买得上卡西欧的时候，你说这卡西欧是个什么烂表，戴上一点没面子，我必须得买一个欧米茄。  
当你终于能买得起欧米茄的时候，你说戴欧米茄这事是不是有点太 low 了？咱是不是得戴个绿水鬼？  
当你能买绿水鬼的时候，你说我这绿水鬼他妈这么多假的，这怎么能戴？咱是不是得戴个百达翡丽？  
戴个百达翡丽的时候，说能不能再戴个别的？总是这样的，最后你会发现永远没有止境。

肯定是比朋友他们强非常非常多。  
但是呢，有的时候会所谓的焦虑呢，和那些特别厉害的人比，就开了地图嘛。  
我担心的就是，比如说每年像我们企业百分之几十的增长，我觉得跟那些指数级增长的人越往后面比的话，差距会越大。  
就是只是纯粹的是赚得到钱，但是呢，没有办法做到自己真正想成为的那个样子。  
就我的能力配不配得上我的野心。  
你这个人就比较焦虑了，容易将来做傻事。

你刚才说的这个状态呢，是很多有野心的或者说男人非常典型的状态，总是觉得自己安全感很差，总是觉得和身边的人比，自己其实也没有搞好，也是有好有坏。  
你这种焦虑感呢，就让自己一直往前走，问题呢，容易做傻事。  
很多的老板其实都是这样，就是一直都不知足，总是这山看着那山高。

人就是这样的，就是你不开地图呢，你永远看到的是自己的世界，但你越开地图，你就开始看到更多的世界，看到更多的人，看到更多的牛逼的事，看到更多的风景，你又越觉着自己啊，挣的这点钱也不够，我啥也干不了。  
这就是人的这个很大的问题。  
但是事实上我们忽略了一点，人的这个成功啊，他有时候叫天时地利人和。  
绝大多数的人回头看其实全是运气。  
本质的原因就是对自己要求过高，开的地图太多了，看的牛逼人太多了。

你想想那么多有钱人为什么最后干破产了？其实你不是特例，因为很多人就是这样的。  
你想想那些富豪最后为什么把自己干成老赖？那不就是一直不知足吗？  
为什么一直不知足？其实来自于开的地图太多了，人就是这样的。

所以我们就说啊，要建立一个底层逻辑。  
你当时最想买一块手表的时候，你说你拥有一块卡西欧你就满足了。  
当你能买得上卡西欧的时候，你说这卡西欧是个什么烂表，戴上一点没面子，我必须得买一个欧米茄。  
当你终于能买得起欧米茄的时候，你说戴欧米茄这事是不是有点太 low 了？咱是不是得戴个绿水鬼？  
当你能买绿水鬼的时候，你说我这绿水鬼他妈这么多假的，这怎么能戴？咱是不是得戴个百达翡丽？  
戴个百达翡丽的时候，说能不能再戴个别的？总是这样的。  
最后你会发现永远没有止境。

当你有一辆500万的车的时候，坐飞机的时候连个私人飞机都没有。  
当有私人飞机的时候，你说我连度假的时候，我怎么连个自己的小岛都没有？  
当你有自己小岛的时候，你就会说，小岛上连组织一场盛大的，我想邀请的那些名模都来参加的这种能力都没有。  
其实都是这样，这是一个勇敢者的基因，也是因为这种勇敢者的基因呢，造成你一直在往前走。  
换言之，如果你没有这个基因，你只凭你的能力，你可能现在连这点钱的1/10都挣不到。  
之所以你能挣到这个钱，本身已经有勇敢者基因给你加成了。  
这些年我见了太多这样的人了。  
当这些人失信的时候，被抓进去，当然又放出来了。  
最后我和他们聊天，甚至有一些人没有机会聊天了，他们就会说，我为什么走到今天这一步？我为什么活成了这个样子？

张一鸣在创立今日头条之前，他是做六间房，那他为什么做今日头条？  
因为他觉得房产这个赛道做到天上去，也就是这么大了。  
他创业，他想创立一个全国的人、全球的人都在使用的产品，一定就是资讯了，全行业资讯，而不是地产资讯。  
所以他果断的把那个行业去掉了，做了今日头条。  
如果你非要说我应该怎么才能做得更大，那只能换行业喽，换一个水大鱼大的行业。  
什么行业你能干呢？这又是一个很虚无缥缈的话题，就是这样的，人的欲望永远不知足。  
这个其实说白了也是一种勇敢者基因。

我觉着其实最好的就是自洽。  
我觉着人要接受现状，再努力去突破。  
否则的话呢，你就永远活在不自洽的这过程当中。

我们要做一个有品位的人，我直播的宗旨就是像沃尔沃 EM90 一样，不浮夸，不冒险，以安全作为第一位，我们谋的是长久，我们不做过度营销，我们也不去做任何浮夸的事情，也不去踩红线。  
我们就是谋的是一个安全和长远，就像沃尔沃 EM90 一样。
