视频链接：https://www.douyin.com/video/7649334195189320970  
索引文档：[index.md](index.md)

我想给大家说的是说，如果你是一个稳健的投资人，一定要冷静的想一个问题，当暴跌之后，有什么东西是真正的未来？你告诉我是茅台吗？但是呢，每一次在急跌之后呢，你都会把自己的信仰抹灭掉，以导致这么多年了，你一直没有挣到钱。

而真正牛逼的投资人，是要在恐慌之前想明白你未来要干什么，在恐慌的时候果断出手，不是吗？

黄仁勋在韩国最近喊了韩国下一个最大的产业是机器人，所以好多韩国人把钱从海力士和三星里面撤出来，去买韩国的机器人了啊。我觉得特别扯，因为机器人我们这才是最大的产业，哪轮得到他们呀？大家总是说宇树是大玩具啊，机器人都是植物人啊，只是我们缺乏自信而已。虽然我们大量的人不认可，实际上我们这才是最大的产业。韩国人呢，他们现在觉着他们的机器人是最大的产业啊，也有些问题。

所以现在韩国呢，在激烈的去杠杆的过程当中，韩国的杠杆资产管理规模从3月份到5月底涨了3000亿美金，这还是能统计的啊，实际他们的这个杠杆又撬杠杆，其实撬动了8000亿美金的股票市值啊，两倍的杠杆的ETF现在整个占了海力士的27%。

我们再回到美国，美国两倍杠杆的美光已经占了美光每天交易量的15%。所以呢，现在的这个杠杆呢，是非常非常的夸张啊。杠杆的这个头寸呢，急剧的增加呢，其实它已经远远的超出了正常的范围。所以也就是说，当一旦有风吹草动的时候，比如说黄仁勋的一个讲话，美国财长的一个讲话，杠杆都会成为最大的抛售力量。因为人有杠杆的时候，大家发现杠杆有磨损的时候，他就会觉着我要卸杠杆。

我们最新统计到的散户的买入力量，在韩国近期已经逐渐在降低了。另外呢，大家知道6月份要披露企业的财报，企业按照规则披露半年报有静默期，所以企业没法回购。

但是大家要明白一件事啊，海力士、三星、美光这些暴跌之后，如果你是一个基金经理，或者你是一个职业的投资人，你认为什么东西才是未来最大的趋势？什么才是未来唯一不用怀疑的东西？显而易见，还是AI和机器人。那存储这些都是AI的分支。

大家要知道，我每天要消耗100亿的token，或者说我们公司吧。那其实这个问题很简单，我们现在直播的有这么多人，大家有多少人真正的在用AI？其实你还是只是在用个豆包，没有真正的用桌面Agent。而这些人逐渐都会像用微信、用抖音一样普及。大家想想，这些将来会有多少token？那它需要多少存储？将来如果机器人满街跑了之后，每个机器人需要多少存储？你现在根本不知道这个东西的威力，所以你现在都还没有成为力量。但是你要相信我一点，你们这些人将来都会成为AI的用户，真正AI的用户，去消耗token。

所以联想、戴尔为什么都暴涨？是因为他们把真正的AI和笔记本想结合，让大家傻瓜式操作，傻瓜式上车。所以联想、戴尔都暴涨。刚才还有人在质疑这个事情，连伯克希尔哈撒韦都上车了，他们已经买了300亿的Google了。

所以呢，我想给大家说的是说，如果你是一个稳健的投资人，一定要冷静的想一个问题，当暴跌之后，有什么东西是真正的未来？你告诉我，是茅台吗？显而易见，言而总之，这个问题是一个非常容易理解的问题。

但是呢，每一次在急跌之后呢，你都会把自己的信仰抹灭掉，以导致这么多年了，你一直没有挣到钱。

你看现在整个的存储大叙事改变了吗？黄仁勋说要减配，减配是什么概念？减配是需求弱吗？英伟达减配是因为内存太缺了，不降配他就交不了货了。所以本质上他减配不是需求弱，而是供需缺口严重，所以海力士才要扩产。所以存储的逻辑变了吗？

另外，现在很多人都没有用桌面Agent，其实工作方式大家已经变成了一个母Agent，拆成了多个子Agent在跑，内存的消耗已经爆炸了，但是很多人在座的这些人，大家都没用过。原来大家是算一道奥赛题，现在是同时算100道奥赛题。迅雷大家都用过吧？多线程下载，线程越多越快，内存就会被这些并发吃干净了。

第三，供需端现在严重跟不上，海力士都被迫扩产。之前大家很谨慎，很多产能都是最近开始做的，因为之前没扩产是因为大家没有预判到Agent需求这么大。海力士开始扩产是经过了一个严肃的思考。
