视频链接：https://www.douyin.com/video/7553936327570476339  
索引文档：[index.md](index.md)

我们每个人朋友圈里面都有人晒头等舱，为什么会有这么多人喜欢晒呢？还是有人吃这一套，一见面让别人觉得“怎么这个人很屌”。

我看评论区怎么说：“带一漂亮女秘书，这么漂亮的戴着一个金丝框眼镜”，这个也是个办法。

我最大问题就是不自信，李总你看起来就是很自信的人，那怎么去锻炼像你一样？

我是高中没有上完，但是赶上互联网高速发展，在20年的时候我自己做了独立开发者，运气也比较好，第一年产品赚了200万，团队三个人，每年收入在500万。

我之前没有什么社交，会跟相同收入的人在一起聊，如果聊技术问题可以聊，但是聊到非技术相关的问题，别人总感觉我傻傻的，也不聪明，也不像老板，比较容易骗。当然我肯定智商也没有问题啊，那我怎么做就可以让自己看起来更精英？

这不挺好吗？为什么一个人要显得很精明呢？这是与段位有关系的。

那你比如说朋友圈里面一大堆人，坐个飞机就要晒头等舱，因为他面对的朋友段位不行嘛，但他这个行为在我眼里算是个什么行为？没见过世面嘛。

一会单手开法拉利，什么露个手表，在我眼里就是很草台嘛。

他是与每个人的这个段位有关系的，所以你刚才这个行为，你不要觉着是不对的。

像我们最尊敬的、敬爱的蓝局，看起来非常的朴实，憨憨一笑，话也不多，在我们眼里都是很倾城的，这才叫高段位啊。

按照你这个逻辑，一个比较低认知的群体里面，这个人看起来也不会表达，你到底想筛什么样段位的人？那你肯定想筛高段位的人。

我说这个是真心话。

我们每个人朋友圈里面都有人晒头等舱。为什么会有这么多人喜欢晒呢？就是因为还是有人吃这一套，或者他认为他的朋友圈这个东西很牛逼。

但是你要知道，在一个阶段好使，往上走，那这个就不行了嘛，很low的。

所有东西没有非黑即白，我第一反应是说并不是错。

其实在我们这个眼里，不太愿意表达，然后说话你所谓的口才不太好，但是技术能力很强，在我们眼里就妥妥的精英啊。

大概懂了。

当然你要说我们这个段位就不行，我就要挣他们的钱，我就要在这里面显得精英。当然也可以，每个人的匹配的这个阶段不一样。

如果你说这个话题，我和吕小彤连线，我就要挣这波人的钱，我就要在这里面显得精英，应该怎么做？装呗，弄块手表，搞个西装。

就是，我讲一下为什么我有这个需求。虽然我们做这个产品是to C的，但其实我们赚的钱是to B的，需要有一些商务场合的。

如果你的气场在别人看起来很差的话，会缺少一些二次沟通的机会。

像这边的人。那就装呗，什么级别的人呢？他们和你合作什么？主要靠广告收入。让他们在你上面投放广告，去和他们商务打交道，总是觉得你略屌丝。

你要用一种气场，老子很精英。

这个他妈我不是很擅长，说实话，就没和这么低级别的人打过交道，哈哈，开玩笑啊。

这怎么装？同志们，不是买台车，他们会送你下来吗？能看见你一个车开过去吗？没到这个环节，因为就我们这种一般的，90%的人他都会送我。

所以这时候一辆EM90开过，这个东西很重要。绝大多数人他们没享受不了送的待遇，说你先走吧，对吧？你车停在哪？

第二，你开什么车都不重要。

他们刚才讲到说去商K这些，但其实我难就难在前期破冰的环节。一见面让别人觉得他们这个人很屌。

跟陌生人对接的时候，我会比较尴尬，比较紧张，很难搞。

我看评论区怎么说，带一漂亮女秘书。哎，这个也是个办法，因为你不吱声啊，但女秘书却说明了一切。

这么漂亮的，戴着一个金丝框眼镜，一笑倾城的女秘书坐在你旁边，你虽然什么话都没说，但是别人已经了然了你的段位。

哎，成了，有点意思。

沉默了，老婆在旁边。

其实评论里边有讲到，就是骨子里不自信。我觉得我最大问题就是不自信的问题。

你不自信没问题，旁边女秘书一坐就自信了。但是别人觉着不明觉厉，否则怎么装这个事我也不太擅长。

像我这种也不戴表，也不穿很贵的衣服，一副4万块钱的眼镜，但是他们却不知道这种低调奢华的人。

你问我，我其实也不太明白应该怎么装。

百达翡丽不行不行，太土了太土。

吃鱼子酱，谈事还没到那环节，你吃什么鱼子酱？这不靠谱。

三折叠，这个也不太好。

抖大衣也不行，穿貂，戴大金链子，这些你们就别说了，咱严肃一点。

很多这个招都不是很靠谱，镶一金牙不靠谱。

啊，比如说像李总你看起来就是很自信的这种，那怎么去锻炼像你一样？你不是我吗？我这不是在研究。

不是你的这个解决方案吗？我觉得女秘书吧，月薪1万，找一个女秘书，你在哪？在北京。

我觉得这个事儿真的靠谱，啥也不用干，负责给你撑气场，你一句话都没说，让他们自己感受，带一本《财富》的朋友，这个解决不了实际问题。

你有机会先参加参加我们的研学吧，先变成社牛行不行？

其实我是那种知道自己哪方面短板，我会刻意去学的。比如说第一次见商务的时候，话都不会讲，锻炼了半年左右能好一点。

但其实在很多人眼里，商务这边其实还是很差的。

也问到了我的短板，我只能建议你先多参加活动了。

我对咱们这个研学还挺感兴趣的。10月14号，好吧？就给你练，看你这个名就有点社恐。

但是只有一个要求，去了之后你必须得自我介绍一下，你就是连线的那个，年收入500万，非常不会表达，非常不自信，急需提升气场。

月薪1万，招女秘书啊！
