视频链接：https://www.douyin.com/video/7567958041455381787  
索引文档：[index.md](index.md)

看了别人的一本书，学了一个什么东西，遇到了一个人，其实都是你自己认知的胜利。  
我这个是真心话，我跟你说一个真实的情况，为什么说感谢自己的认知的胜利啊？  
我还有点蛮不好意思的，因为我已经说服我老婆很多天了，因为我老婆不相信，然后不给你钱，就是这个事情。  
她上个星期听我的投资了大概20多万，大概有十个点的收益吧，然后现在有点相信了，哈哈哈。  
你说这个男人快乐有时候也挺简单的，这一下子在这个家庭地位就立马有点提升了，很多年没叫的哥哥也得叫出来了，真的是男人太开心了啊。  
对，咱不能只靠股票啊，咱还得靠这个软硬兼施啊。  
自身实力也还有一点的，谢谢你。  
你谢你自己，你不看到我，你也自己读了本书，你也自己研究了，我们不说认知的胜利，这是你自己的认知。  
我真心话说，每个人都要对自己的投资负责。  
看了别人的一本书，学了一个什么东西，遇到了一个人，其实都是你自己认知的胜利。  
我这个是真心话，我希望。  
我们能更长期一些，因为我直播的目的绝对不是说要给谁一个财富密码。  
我直播的目的其实是陪伴很多人能度过这一生，也是很多人在陪伴我度过这一生，我们都让彼此对方成为更好的自己。  
我已经直播了四年，直播最大的意义，很多人觉着是周一的直播，实际上我觉着是周四的直播。  
我为什么一直坚持没有什么收益的周四的直播，其实就是陪伴很多人，包括陪伴我自己。  
让我们成为更好的自己，就像我做沃尔沃一样，做了沃尔沃，也变成了更好的自己。  
因为沃尔沃它很优秀，百年品牌，怎么能让自己穿越周期，能成为像沃尔沃这么优秀的，像EM90这么优秀的，给人非常踏实的、非常安全的、非常有品味的这种体验，我们也得考虑这事。

我跟你说一个真实的情况，为什么说感谢自己的认知的胜利？  
我们有一个同学叫大伟，他在美国读本科，所以他每次看我直播的时候呢，都是颠倒时差，非常痛苦。  
他在美国的时候呢，遥控指挥组织了我们好几场江浙沪的同学会。  
很多人可能不知道这个。  
个人了，因为时间很长了，很久了。  
也帮助我们从0到1做了很多的事情，无偿的，然后陪伴，帮助。  
后来呢，他就从本科毕业了。  
啊，他有一次和我连线，他说能不能到我们公司来实习？  
我说可以，那你就来吧。  
所以他在我们公司度过了一个暑假。  
实习完了之后，他就去了全世界排名前十的UCL的大学，去读金融学的硕士。  
读完金融学硕士之后呢，他就面临了金融行业非常难就业的局面，投了很多大公司，高盛啊，他都是差一些。  
当然他要求也比较高，他后来有一天他问我，我在哪？  
我说我正在浙江的一个地方看一个项目。  
他说我去找你，我说那个地很麻烦，他说他要去，我说你来吧，找我，他就给我把这个情况说了。  
他父母还是希望他能去一个大的公司，他给我讲了他的诉求，我说可以，你就等到10月底，如果你不能找到你理想的工作，我就帮你安排到A公司去，我来帮你推荐。  
然后到了10月底，他跟我说，吕总能不能找你，请你吃个饭。  
过了可能一个小时，我就给他说，我已经安排好了，他们会通知你面试。  
又过了2个小时，他告诉我，他说那边通知我周一上班，他就非常感激我。  
我给他说的是，我说你一点不用感激我，因为这是你认知的胜利。  
因为在你上大学的时候，你就看我直播，你努力的混到了我们的这个圈子里面，这难道不是认知的胜利吗？  
为什么你只需要感谢你自己？  
因为最终我说我帮你找一份工作，甚至变成了我一种使命感，变成了我一种责任。  
对于我们一个十七八级的粉丝，一个这么优秀的年轻人，一个陪伴我走过这么多年的，帮我们组织活动的，没有提出任何要求的年轻人，我说这是我的一份责任。  
所以我说你不需要感激我自己，甚至你帮过我的，我也很感激你。  
我们这些人认识当然是缘分，但是你要知道，归根到底，每个人的决策都是每个人做的，每个人走的路都是每个人走的。  
他不认识我，可能认识其他的人，可能他的路线也会有其他的变化。  
但是你最终只需要感谢那个时刻做出那个决策的你。  
真心话，这个我给大伟也是原话是这么说的。  
最终我还是要感谢你。  
那你非要谢，你就谢吧！  
你说你在家里这地位得有多低？  
我确实地位比我老婆低。  
我老婆是家里掌舵人，但是她相信我。  
明白，也给你老婆带去我的祝福啊！
