视频链接：https://www.douyin.com/video/7648222263593995570  
索引文档：[index.md](index.md)

你很少看到我有心态崩盘的时候，因为我们做的都是长期主义。  
你股市涨跌，这些东西不都是在我的射程范围之内吗？那你就跌就跌呗，怎么着呢？

我真的不建议很多人全职炒股，全职炒股真的不是很靠谱。  
老爸四五十人小工厂，现在基本上是摇摇欲坠，我也挺迷茫的。  
最近一直在思考一个问题，我能不能靠投资活着？因为我也不是特别小白啊，做A股将近10年了，美股也有个四五年了，成绩都还不错。  
以前的心态是非常好的，一开始进去就那么多钱，后面也就不加仓，一直一直把它做得更多。  
今年的情况和市场环境，手里的事实在是干不好了，就把自己的全部投进了资本市场，心态影响是真的挺糟的，想听一下吕总的看法。

投资呢赚钱不难，但是长期能赚到高额回报是非常难的。  
绝大多数人的心态比较糟糕的是，以获得高额回报的方式梭哈进去，那其实赚钱变得非常不确定。  
那事实上，你如果只是去买买这个指数啊，买买纳指什么的，其实赚钱仍然是不难的。  
这个世界啊，从投资角度来说，最确定的事，你比如说纳指20年它从来不埋人。  
但是呢，往往我们因为人性的贪嗔痴吧，所以很多人希望要赚快钱，所谓的高额回报，造成的赚钱会变得更难。

我为什么不太建议很多人放弃工作全职炒股呢？  
你一旦放弃工作全职炒股之后，你很难接受获得比较平庸的回报。  
你如果有工作，你一年赚个10%、20%，你是能接受的。  
但是从心理上来说，如果你没有工作了，你所谓完全进入到钱生钱的模式，没有人能接受一年就只能赚20%的。  
这个就是一个很糟糕的问题啊。  
而长期的高额回报这个事情本身就是不对的，就没有这种东西。  
对于很多人来说呢，这是最大的这个问题。

那有人说一年赚20%很少吗？不多不少，长期来看，标普和纳指基本上就是这样。  
A股呢，你本质上来说，你就是站在科技里面，因为A股是一个上市是邀请制，你要站在主流的科技帝国的这个叙事当中，其实本质上就是A股的那。

听您的说完，我的想法是最好还是不要全职去干这个事情。  
如果你要全职投资呢，你必须本金多。  
大概一共才将近400万。  
多少？400万。  
其实也不少了，但是呢，现在这种焦虑感当中又觉得400万不多啊，但其实400万不少了。  
你一年10%就40万，你干什么事工作能那么挣40万？

我现在基本上是78%十的仓位进去的，钱现在心态真的好差。  
你心态很差的原因是因为你买的东西不对啊，那你买的东西对，他怎么会心态差呢？  
我们就举个例子，对于一个老美来说，他买了纳斯达克，你知道老美为什么自己很多人不炒股？就是什么养老金呀，什么各种啊，他们的钱都被动投了纳斯达克或者标普啊，所以老美很多人不炒股啊，那你心态差什么呀？不会差呀，本质的原因是你没有工作造成的，你买的标的之后，那你的心态变得很差。

目前还有工作，也是比较迷茫。  
其实你不要迷茫，你已经人生赢家了，很多人觉得三四百万很少，我觉得三四百万很多。  
在我眼里，我觉得三四百万一年实现个10%的收益。  
所以我们先要确保一年怎么实现这10%的收益，然后剩下的再搏一搏。  
在这个AI和科技的这种大浪潮下，其实创业和很多人已经没有关系了啊，所以你越折腾越出问题。  
所以对于我们来说，我们就应该端正心态，去过好自己的这一生吧。

我们直播这么久，你很少看到我有心态崩盘的时候，因为我们做的都是长期主义。  
你股市涨跌，这些东西不都是在我的射程范围之内嘛？那你就跌就跌呗，怎么着呢？  
做的事情就是获得长期回报。  
我从来没有指望要获得一个爆发性，一个什么呀？就，所以我觉得心态还是有问题。

如果你全职炒股，哎，我真的不建议很多人全职炒股。  
全职炒股真的不是很靠谱，心态都会出问题。  
大家一定要找份工作啊，或者说要让自己忙起来、动起来，好一些。  
有些人说找不到工作，你只是说你对工作的要求太高而已嘛。  
你真心话，跑个滴滴你都有工作的。  
所以我觉得很多人只是要求太高啊。

股市一直滋哇乱涨呢，也容易把很多人的心态搞崩。  
然后搞崩了之后，最终长期来看也没有多少人能在里面获得非常好的结果。  
在投资行业做了这么久啊，我见过很多的牛市啊，或者说大的这个叙事，最终能在里面取得好结果的人非常非常少。
