视频链接：https://www.douyin.com/video/7558046858069806370  
索引文档：[index.md](index.md)

我女朋友有一套公寓，6年前买的，130多万。现在的话，如果卖出去，是能够卖个六七十万吧。她现在就想把这个公寓卖了，去买黄金。所以我觉得这个合适吗？

我理解的就是说，你这个公寓也不是住的嘛，对你来说就是一个理财嘛。其实你这个问题等同于这笔钱到底买什么理财长期是更值的。所以它与公寓没关系，也与黄金没关系。你同意我这个说法吗？同意。只是说你现在的选择是黄金。

很多人认为这是一个非常容易回答的问题，这是一个不是那么容易回答的问题。原因在于当得到这种问题的时候，我首先是琢磨的你为什么会有这种问题。所以我会由此推断你的心态，这个才是一个成熟的投资人给你推荐的应该先思考的一个问题。

你想想，你抛出这个问题，显而易见，你的这种对财富的配置的观念呢，就比较弱。你反而是对财富的增值的愿望比较强。这是对你的第一个画像。配置的观念是说，这个公寓我就留着呗，我该买黄金买黄金啊。但是你现在是要把公寓换成黄金，这个给你推荐产品的人来说呢，就有一个很大的问题。你是A换成B之后有明确的增值。

那第二个问题呢，黄金走到今天呢，也精准地预测了整个黄金的走势，这个也不开玩笑。但是它毕竟已经走了那么多了，如果它波动的时候，你是否能经得住这个波动，而不是你又去找另外一个人连线，说我要把黄金换成那个，你觉得靠不靠谱？这个问题是我们非常成熟的人在这沟通的这个问题。

我聊这个话题，你就知道我肯定不是一般的人。你说A，我说A换成B，好，这叫段位。

第三个问题呢，不考虑短期的波动，那黄金在现在这个位置和公寓在一个底部，公寓现在显而易见，大家叫“猪狗都不认”的一个地方了。而黄金呢，已经凝聚了全世界非常重要的共识，只是因为各种原因，加息的不确定性、原油的问题，导致黄金继续往上走。那在这种情况下，你是否可以把公寓换成黄金？这个问题很有意思了。

我可以这么说，公寓的增值空间显然是没有了，但是它是否还会再跌，我对此也表示一点点怀疑。我说再跌，不是说再往下跌1万，而是说继续再往下跌个20万、30万。对于黄金来说呢，现在是否能每年再次走出年化超过10%的走势？那这个问题我可能也要和你沟通一下，因为对你来说，你可能是觉得啊，才十，不是五十吗？

我现在想问你两个问题：第一个问题是你希望换成黄金之后一年年化收益率多少？第二，你的公寓现在是在什么位置？公寓是在杭州拱宸桥旁边，那比较偏了一点。黄金你希望买了之后有多少的年化收益，你觉得你是满意的？

等一下啊，问一下我女朋友啊，比公寓要好，那你你就说多少嘛？比公寓好，都可以比公寓好，因为公寓已经没有增值空间了。他说他也不知道。

我觉着黄金拉长周期来看，黄金的年化收益率可能会让很多人失望，可能也就是5%～10%。当然现在涨得非常猛了，并且我也一直呼吁大家去买，但是你别忘了，你是把一笔固定资产的钱放在黄金里面，我不希望你马上就调仓。黄金其实并没有那么高的预期，如果拉得非常长的话，我觉得也就是5%。

你这个公寓的增值空间可能没有5%，但是也不会贬值贬得特别厉害了。它可能有1%的年化增长。答案显而易见，还是大家之前说的，换成黄金。但是这是长期持有的情况下，我只是想告诉你，黄金你不要对它有过于不切实际的期望，而公寓也不要对它过于悲观。这个是我们理财的最基本的观念。

杭州的公寓，我不认为它的价格再会继续下探很多了。黄金最近几年的价格预测一下，预测不了，没有人能预测这个事儿。说实话，黄金的走势预测的——最近一年预测得这么清楚，我已经都觉着出去收获一众迷弟，对不对？说你吕老师，你怎么他妈这么屌！
