视频链接：https://www.douyin.com/video/7597012885801389339  
索引文档：[index.md](index.md)

律师事务所为什么都是合伙制啊？最终为什么很多律师都没有出来单干，开律师事务所？他们都挂靠在大成、金杜啊，知识领域最大的 bug，律师跳单没法约束的问题。优秀的这些员工总是出来单干，我怎么才能摆脱这个问题呢？那这个问题只有一种方法解决。

我目前其实想开一个律师事务所。有什么独特资源？我有的资源，我确实接触了一些非常优秀的专家，并且之前类型都做过。这个不重要，就是说你的客户从哪来呢？我就想通过抖音这种方式去获客，因为我本身是抖音的员工，是觉着我是有一些方法论的。其次我也已经跟成熟的培养这些 IP 账号落地的一些运营科技公司对接过了，他们也觉着哎，可以去合作。

在这个事情的执行过程中，我遇到了一些表达力、形象非常优秀的律师，他们很愿意去做律师主播。这三个条件加在一起，是否可以助力我的业务能启动？

你因为是本身就是做这个行业的，你自己想想，你刚才说的这个事情有点乱，还有一些律师想起号，本质上还有点像 MCN。那你想想你这个事情有多庞杂，做内容、做号、去谈项目、客源。你做 MCN，你就好好做 MCN，你去签律师。因为人的精力是有限的嘛，因为你知道 MCN 本身就是一个很耗心神的事了，因为这些律师他一旦起号了，那他凭什么要接了案源之后要给你分？避免他们绕开。越高知的群体做 MCN 越不成立，越高知的群体越难搞。所谓的这个 MCN 存在的都是一些非常，你懂的吧，扭一扭啊，这些可能还存在，因为大家没有那么多想法。所以你律师行业的 MCN 也是非常非常难搞的。

他自己在那各种起号，你能把他的这个所有账号后台全部管控了，避免他们接到活，然后绕开你。那这些问题你都得去研究呀。比如说我现在私信他，有一件事，是不是得确定这件事是不是靠谱？你去谈还是这个律师去谈呢？就是律师事务所的人直接就对接了。起号的这个律师去谈，还是你管控的没有起号的后台的那些员工去谈？那谁去和我对接呢？就是律师事务所的那批律师，也属于我们整个大 team 里面的人，就是他们专门去对接这个事情，是后面的那个团队。镜头前的都是演员。镜头前的这个演员也是签在我们的律师事务所的，他也不能挂到其他律师事务所，所以他这个东西他是不能截胡的。

但事实上，抖音上现在很多的律师，在我眼里很多都是剧本。总是故事型、剧本型，但是其实我的这个垂直领域是在企业服务类，还可以再聚焦啊，我只是说发现了知识产权，还有数据合规，还有跨境投资，这三个行业，他们的需求量未来是爆发性的。另外他们的付费意识会比较强，竞争的这个垂直渠道是不一样的。

如果镜头前都是演员，后面统一管控，我觉得是没问题的。这块就已经有现成的人了，我也比较认可，是可以尝试一下，也想问一下您这边的意见。模式其实就是这样吧，前台导流，导给真正的这个工作人员，你因为能持续不断的获得流量，所以后面的人跳单的这个难度和心理压力就非常大。

律师事务所为什么都是合伙制啊？就是因为一谈这个律师，他就没有动力，付出了很多努力，要给这个律所分很多钱，因为他是非常个体的生意。所以律所基本上中国的律师事务所全是合伙制。你现在有一个案源，分析完了我觉得这个事很费劲，但是很好，等等之类的。那我和这个人也建立一下联系了，这时候我凭什么不做阴阳合同，或者我凭什么要把这个钱要分给这个律所呢？这个就是所谓的这种知识领域最大的 bug。

我知道的只有一两个律师事务所不是所谓的桌椅板凳制吧，其实就是你每年给所里面交多少钱，就跟保险公司一样，这个律所总部很难抽走他们的大头的。这个是律师事务所的现状。当然呢，我也见过一些律师事务所，就像汉坤啊，创新了一些模式，脱离了所谓的这种挂靠和桌椅板凳制。最大的问题就是律师跳单非常非常严重，没法约束的问题。这个事情也不是说我多专业，而是说这就是一个非常成型的一个模型。我们说叫制约嘛，持续不断的你的演员能不停的获得高质量的客户和流量，那谁跳单谁都有非常大的压力。

这就跟我们在投资行业一样，你知道投资行业它是一个个体意愿非常明显的行业。我既能募到资，我投资能力又很强，那我为什么要在这个公司干呢？我哪怕管个1个亿，管个2个亿，我也自由啊。我也可以靠投资手艺吃饭呀，我为什么要在一个公司去打工呢？二级市场也是这样，就是说我炒股票炒的很好，我自己出来搞一个基金不行吗？我客户他在公募买过我的基金了，我出来做一个私募，他们也可以照样跟着我呀，因为我能挣到钱，我是手艺活，我为什么要在你们公司干呢？

那这个问题只有一种方法解决，这个在黑石的一本书里边写过这个，而且只有一种方式，就是你给他非常非常多的钱。当时 IDG 的熊晓鸽请教黑石的董事长这个问题，我优秀的这些员工总是出来单干，我怎么才能摆脱这个问题呢？黑石的董事长就给他说，你知道为什么我的黑石做了这么大，管了那么多钱，我的收益率其实下降了，我为什么要不停的募资，为什么要不停的管越来越多的钱，就是让里面牛逼的人没有必要再出去了，因为我这钱太多了，你就管我的钱就完了。所以这也是现在很多的公募啊等等之类的，留住明星的基金经理，所谓的一个方法。

律师事务所比基金，它更没有边际效应。因为律师最终，他挣的是一个时间和体力的活，精力的钱。一个大律师，他到了一定程度，他就只能被迫筛选案源，因为精力跟不上。然后你说让我徒弟去弄，那下面的这个客户是不会满意的，凭什么要让你徒弟去弄？所以最终变成了说徒弟去接小活，这个我来弄大活，最后其实都非常非常难。管理一个律师事务所没有那么容易的，所以最终为什么很多律师都没有出来单干，开律师事务所，他们都挂靠在大成啊、金杜啊，都挂靠在这里面。

为什么很多大律师自己不出来开一个所，然后招十个人？因为管理成本太高。呃，因为律师是一个极度个体化、个性化的一个事情，边际效应是非常非常差。最后我一个大律师，我想来想去说不如我就挂靠在一个律师事务所，我就每年接点大活，然后带几个徒弟，我还挣得更多。出来之后人吃马喂，各种我反而搞得这个很难，并且我还得防止他们跳单呀等等，这都是非常非常麻烦的事。

所以回到你这个事上来说，抖音上很多的大的这种财经号，前台也都是演员，后面有人给他写稿，然后他获得流量。那这种呢，确实是更容易管理，因为演员他脱离了呃稿件这些专业的服务他自己就没招了，大家形成了一种关系。所以你演员制这种模式是靠谱的，如果你说你要签一些律师，让律师在镜头前表演，我觉得是非常非常差的。
