视频链接：https://www.douyin.com/video/7577420421847321856  
索引文档：[index.md](index.md)

你今天问我问题，你说做一个餐厅能上市吗？这不是开玩笑吗？那肯德基、麦当劳是干啥的？他怎么上不了市呢？杨国福麻辣烫，对，张亮麻辣烫全世界开，你会发现为什么这些公司能上呢？他都是解决了标准化、连锁化的问题。因为中餐连锁化就是大家一直思考不明白的问题，最后就是上不了市。西餐上市很轻松，你开到一定的程度，最后就会崩盘，一定是有口味不一致，最后就是大家就会投诉。

炒菜机器人是解决中餐连锁化的唯一途径。在奶茶这一波出来之前，你想想一杯小小的奶茶可以支撑一个千亿公司吗？核心问题是你怎么能把它做大，所以这是考验一个创始人上限问题。我其实一直给你和老曾说的，当这个赛道火了之后，你得确定你在牌桌上，你是这个行业的头部，是，大家才会资金、人才才会流向你。你不在牌桌上，那玩什么？语数为什么能享受所有红利？因为语数坚持的时间最长。

创业呢，其实有时候不能完美主义，也不能过于的激进，它一定在中间要找到一个平衡。先干。对，你得先往前走，边走边调整。你完美主义，最后你就没有你的机会了。创始人一定要找到这个度，你会发现太猛了，最后容易扯着蛋；太保守了，最后大家发现什么，他就是不行。

把这个上限要不断拉高，聚人才这个事情是很考验一个创始人的格局。人才聚不在一起的核心原因还是在于你公司是否持续的在往上走。有很多人为什么要去上市？很多人为什么要发展？希望人才能主动去找你们。但是你在不强大的时候，也要去游说人才加入。我们最近也是搞了两个在这个行业里非常看好的运营的负责人，包括外宣的负责人。因为我们也在为50家店或者100家店这个规模去做准备。

乱世出英雄啊，因为大量的人失业、迷茫。其实很多人是有能力的，你就要去挖掘他，是，把他都拉过来一块干。股份这些东西不做大了没有任何意义，就是要分出去的。但是你不能随便乱分，确实得有评判，你先干出点事来，我再给。那这点信任都没有，你那还搞啥？那你在这里面要挑人啊，大家一块合伙呀。每一条线找出一个特别牛逼的人来，这个事很关键，独当一面，这个事太牛逼了。你否则就是一堆臭皮匠啊，那你每条线都不行，你见到人才，一定要两眼发光，一个是拓投资人嘛，一个是找店嘛，选址嘛。否则你什么东西都是老板去干，那搞啥？是，啥都不用干了。

现在江西菜是属于一个爆发式增长的期间，其实最重要的还是我们要把牌子像插小旗儿一样在全国各地先给它搞起来，这可能我们现在现阶段的第一要务。同时匹配你的组织能力和你的营销能力，品牌才有得打。现在好多品牌从一个地方再往外做的时候，其实无非就是这几个片区。你华中和华东，比如上海，华北的话就北京。

对，地产公司呢，虽然最后结果是一地鸡毛，是因为现金流的问题和行业整个崩了。但是事实上我客观说，地产公司在发展的过程当中，就地区性的大将，发展的猛的，那都是开疆拓土的这种人。区域的总经理，区域太多了。人才其实你是有过见过这些东西的，但事实上你该怎么打仗？在一个地区里面呢，真的一个人等于十个人啊。

名声这个事情，它是一个。曾毅，你越有名，资源越集中，人才越来。你的每一家店不光是一家店，它是一个闪闪的招牌。买沃尔沃车的人都是有品味的，律师、会计师、医生什么的，他要特别懂安全，他要找车友。你如果只看好看啊，其他的一些标签里边，沃尔沃肯定是觉得为什么比那些MPV贵那么多。但本质上来说，人只有经历这个事故那一刻才会想起来安全的。

事实上很多人对安全不关注，很多人经常说EM90啊太贵了，但其实从来他没有关注过为什么沃尔沃在安全性上比那些同类型的车强在哪。比如说它的防撞柱，对，怎么测试的，加了几层防撞柱，没有人关心这个事。对，其实安全这个事情在欧洲，尤其是大家好多不追求面子的，安全当然是第一位，你没有安全都是扯淡的，它只有一次。

我说实话，那我坐在沃尔沃车里面我才愿意睡觉，我坐在其他车里面我睡不着呀。沃尔沃这个车的这个品质，开了这么久了，我就想不出来它的问题在哪。截止11月底啊，沃尔沃EM90还为购车的首任车主提供了六年不限里程的整车质保，加终身三电质保，以及终身免费机场尊享充电等权益。
