视频链接：https://www.douyin.com/video/7613354738842619174  
索引文档：[index.md](index.md)

最近有一个应用火了啊，就是龙虾 OpenCloud。我看到有很多人搞什么高价培训啊，甚至我今天早上看到一个段子，促成我录这个视频，就是天鹅到家什么的，这个上门打扫卫生，顺便帮安装龙虾啊。

我呢，因为在会员空间里面也发过，第一时间我就用了，我很赶时髦啊，用了好几个星期了。我来给大家说说感受啊，很多人现在肯定是很困惑，我相信是这样的，为什么？因为大家所有人看到的一些大V啊，或者是什么，都在吹它有多厉害。大家觉着，就是如果我现在不用的话，那我不就落伍了吗？但是好像，对吧，我要花钱去参加培训，又感觉是，是不是他只能帮我整理整理文件，帮我装个文件夹。

然后另外还有一个很大的坑，很多人已经发现了，就是你要付出一大笔 token 费。对，我就聊聊我的感受啊，这到底咱能不能搞这个事？

简单来说啊，他就是给 AI 装上了一套你说这个手吧，智能的手啊，或者说机甲，让 AI 能操作你的电脑，对吧？我们都用过什么 ChatGPT、豆包、Claude，对吧？这些是大脑，因为它只能帮你聊天、写文案，没手没脚的。OpenCloud 就是第一次在这种你的手和机器手之间架了一个手，哎，你就告诉他，他就帮你去搞这个事。他把你的电脑屏幕、浏览器、什么文件系统，比如说各种聊天工具，拿着手机对你给他说，你说让他干啥事，他就帮你干这个事去了。然后他帮你去点，就是他把你的手和机器手之间又架了一个手啊，这是他的一个非常牛逼的创新，我相信这也是1.0以后会逐渐逐渐逐渐架起人类的手和机器人之间的一个桥梁。

简单来说，我们看到的就是这样，你就随便发个东西告诉他，我现在要这么干，你今天帮我把这个新闻搞下来，总结成表格，发到我的邮箱。现在大家其实你会看到很多大V宣传都在说这些事，打开浏览器搜索、复制、写表、写邮件。它比普通人牛逼的地方是在于它能像真人一样工作，替代你的助理。

啊，我录这个视频没太准备啊，我就想到哪说哪。但是它到底有什么坑呢？

第一，虽然这个东西是免费的，但是它这个大脑是收费的。OpenCloud 极其依赖 Claude 3.5 这些高端模型，所以它需要不断的去看这种屏幕，去判断下一步的动作。Token 的消耗巨大，你让他帮你干一个小时的活，可能要花掉几十块钱，上百块的人民币。并且他经常任务就卡住了，你要反复的重试。我那天晚上一晚上花了400多块钱，钱包你能受得了吗？

第二个就是说，他现在没有聪明到这个程度，他经常会短路。比如说网页突然弹个广告，然后按钮换个位置，他就卡住了。如果你不懂点技术，你根本就修不好它，然后你后续维护，去找卖给你龙虾的这个人，非常的麻烦。

第三呢，就是说，大家做这个培训的人不要恨我啊，我这个完全没有任何和你们为敌的意思。我是说现在的培训班，它本质上，咱不能说割韭菜，它消费的什么？就是错失恐惧症嘛，就因为你担心你不用这个东西就废了，对吧？你想想，我们对于绝大多数打工人来说，你的工作就是写写 PPT，回回邮件。你普通的，Japanese Night，然后 ChatGPT，豆包，千问这些足够了。哎，这个例子好，这个例子好。

简单来说吧，就是说我现在这个书房，对吧？我装一个机械臂，帮我来翻书，你觉得。说这事它靠谱吗？不靠谱，又贵又没必要。

什么样的人建议弄？什么样的人不建议弄？

你如果说你有大量的重复性的工作，天天需要做，那当然你就不用手在那点了，对吧？但如果你只是通过什么 AI 聊聊天，写写文案，什么生成一个爆款文案等等这些需求，你就完全没有必要了，对不对？

第二就是说，如果你是个开发者，你是个极客，那当然你要赶紧搞，你把它当成你的一个助理，让它帮你去调试各种代码，这是可以的。但如果你是对一个隐私极其敏感的人，就是你要把所有权限都给他，也很麻烦。你说有一台闲置电脑，当然每天跑，当然也可以，但是你电脑配置还不能太低。所以这就是现在 Mac Mini 啊，这些都火了的原因，这个电脑还是有一些配置要求。

我们这个朋友啊，同学好多都是老板。好，我不在乎这个钱，我就把它当成一个秘书，我就把我小助理给开掉了，行不行？啊，我比如说我在出差，我想知道某个公司项目的最新进度，然后我发个信息给他，我说你龙虾，你帮我翻翻什么电脑里面的本地文档和日报，然后汇总给我，能不能。东西，可以，但是我懒成这样吗？我自己啥都不知道，我每天公司发生了啥事都不知道，我就需要他帮我去翻这个东西，然后整理给我，那我不神经病吗？

我也想过我是不是给我们公司的行政 HR 这些岗位装上，我后来发现学习的成本完全大于他们的效率收益。对于市场运营岗，这个东西能不能他妈监测，有什么舆情？可以，但是你还得一个人在那搞，对吧？

所以我总体而言啊，还是这样说啊，就是说龙虾培训的人千万不要骂我啊，我真的觉着不太划算，按照人头来算的话。一个员工，我们公司的人装了几个啊，整天开着它，token 费可能比他的工资社保还贵。所以他现在绝对没到全员普及的一个状态。

如果你不是那种一天不折腾你技术你就难受的极客啊，我觉着你不要有这种焦虑，也不要去培训，对吧？

所以现在的龙虾呢，还处在这个极客阶段，或者玩具像工具的进化的早期吧。对于普通人来说，确实你要知道，AI 已经可以接管你的电脑了，这就够了。但是不要去太多的焦虑吧，这就我今天录这条视频的一个想法啊。
