视频链接：https://www.douyin.com/video/7546824772378840383  
索引文档：[index.md](index.md)

大哥是这样的，前段时间买股票还是赚了一些钱，最近感觉就是越炒这个心态就越不好，没想到真是昨天和今天迎接了最近这半年最大的跌幅。

你是买个股了吗？还是？  
我都买了。因为我觉得ETF不够刺激，不狠，所以我就买了不少的个股。  
ETF不够刺激啊，听懂了。

对，我自己复盘了一下，我过去赚到钱可能是因为我赌的公司的困境反转，以及估值的这个测算的方法是多大，然后公司的成长性如何，利润的增速，利润以及对应多少的市值，在它遇到挫折的时候我会买进去。  
但是最近炒了几波嘛，就是跟着这个大家的情绪，我感觉我心态就不太好，就没有跟着过去我自己的风格来买的时候会相对比较焦虑。  
当然就是有亏有赚，有的趋势是跟对了，下了车，还是会有贪婪嘛。  
当然现在也是可以接受的，只是说不符合我之前的这种操作方式了，就导致现在单日迎接了最大的一个跌幅。

对于这种情况，你有什么给我们的建议吗？  
其实投资本身就很难，你刚才说的时候呢。  
我第一个反应是，你身边杂音太多了。  
巴菲特一辈子待在那自己的小镇，不出去，不社交。他最大的核心就是在于他怕出去之后被影响。  
因为当东说一嘴、西说一嘴的时候，就会让自己的这个动作变形。  
巴菲特曾经说过一句话，参加那种名流局，美联储的主席给他说了一个内部消息，他也会忍不住操作。  
人其实都一样，但是这个可能也是归因吧，因为本身投资就是一个很难的事。  
你过往的所谓的赌困境反转，也有可能是运气。  
人就是赚钱了之后喜欢说好，亏钱了之后给自己强行归因嘛。  
甚至今天出门，有一个人撞了你一下，你都把它归结成今天因为他撞了你，导致你今天在该交易股票的时候正在处理事，少挣了钱。

第二个呢，投资的方法有很多种，有什么确定能赚钱的方法论？  
本质上就是人弃我取嘛，大家贪婪的时候我恐惧吧。  
这些年呢，因为市场变化，出现了一种以量化机器人带动的追热点。  
有一种说法，所有做私募的、公募的、主观多头都挣不到钱。  
最终谁挣到钱了呢？就是量化机器人挣到。  
我去看了七八家回报比较高的量化机器人的策略，全部都是只吃鱼肚子这一节。  
通过设定一些指标，只要这个热点追起来了，我就咣当冲进去，我明天就出来了。  
他只要跌一个点我就出，只要他涨停我就不出，就设了这些东西。  
以至于呢，周围经常有朋友给我嘚瑟，说现在打法已经变了，必须要做量化机器人，然后去追市场的热点。  
那我就问一个问题，如果所有的量化机器人全部都是这么设的，吃鱼肚子的策略，如果大家都这么做了，那最后大家都能挣到钱，那谁亏钱呢？  
这个问题呢，也没有人回答得了。  
最终七八家量化机构的人都跟我说的一个观点，他就说，没事，到时候再说。  
但是现在先把这波红利吃了，这就是所谓量化机器人的这个策略。  
那导致呢，做主观多头的这些年都非常的痛苦。  
我可以这么说，所有的公募，大的私募，基本上都不赚钱。  
为什么？因为这个炒的太快，大家这还没建完仓呢，他们已经那边炒完了。

投资本身就是一个极难的事，最终回到投资的这个大逻辑上来。  
第一呢，就是你得赚趋势的钱。  
说到天上去没用，孙正义投了一辈子，不如拿着英伟达就完了。  
为什么？因为AI是大趋势，趋势。  
他没判断准，他又是投VWork，又是这个那个，最后折腾半天没用。  
你说赚趋势的钱有错吗？当然没错。  
那你怎么变成了你错了呢？其实还是用结果归因了。  
其实本质上我也是有一点点信仰和相信中国也会走出美国的那个趋势。  
我们要想赚到大钱，只能赚趋势的钱。  
你如果看英伟达的走势，你就知道，那美国走过轰轰烈烈，就在任何时间你下车都是不对的。  
那为什么在中国，你怎么下车了就是对的呢？不下车就是错的呢？

第二种呢，赚危机的钱。  
危机的钱包含你的这种投资方法，巴菲特说的这个大周期的危机，其实它的核心是需要等待。  
而等待必须摒弃杂音。  
这个我觉得是赚危机的钱的人必须要做的一件事，就是他必须是苦行僧，不是苦行僧的是挣不了这个钱的。  
巴菲特长期躲在自己屋里看报纸，苦行僧就等着金融危机、瘟疫、战争的爆发。  
我在奥马哈的时候，很多人不相信阿贝尔能接巴菲特的班，为什么？  
因为他们认为这个世界上很难有巴菲特这样的亿万富豪可以做苦行僧。  
你只要出来，你就做不了苦行僧了。  
那举个简单例子，中国A股。  
里面经常有些公司出现危机，那他不是每天都出现危机，你绝大多数时间你只能研究加等待，而等待的人必须做苦行僧。  
你只要不做苦行僧，你就不要赖自己说，我最近怎么不是我自己了？  
我为什么自己不是自己了？人就要自洽。  
原来说过一点，我都写过巴菲特的书，我能理解巴菲特的所有投资思维，但是我成为不了巴菲特，为什么？  
因为我耐不住寂寞，我总是会和别人聊天，和别人聊天就会影响自己。  
我不知道等待危机吗？我其实比很多人都深入骨髓。  
比如前一段时间，某一个金矿咣当砸死了一些学生，最早我就在说，我说从道德上那是应该谴责的，从投资角度来说，你就应该马上买入，因为他一定会重新开的。  
这些东西我们不会吗？当然我们会，但是中间我们东交易西，这个西交易那个，为什么不愿意等待？  
等待机会需要等待，你买入了之后，等待它反转，还需要等，还需要等很长时间。  
那段时间天天问我说它怎么不涨，它怎么不涨，我就觉得很好笑。  
它最大的矿它没开，它关着，它怎么涨？  
这个就是赚趋势的钱。  
钱赚困境反转的钱，我觉着投资无非就这两种方式。  
一种说常规方式了，就赚价值的钱，算股息率呗，每年就是求分红，那就是赚价值的钱呗。  
其实也就这么几种方式，但是哪一种方式，大家都需要自洽，而不要说输了钱就说自己哎呀，我觉着就愿赌服输嘛。
