视频链接：https://www.douyin.com/video/7580310772119637299  
索引文档：[index.md](index.md)

华宇华他是怎么做出这些决策的？因为他收了西贝很多钱，所以站在他的角度呢，他第一时间作为他的营销公司出来挺他一下，我觉得这个大家都能完全理解。挺一下，他也没想到他会惹上罗永浩，盯上了。盯上之后呢，当时他是非常的慌张的，因为罗永浩的影响力非常的大，华与华当时应该是非常慌张的，所以他非常冲动的，缺乏思考的，或者是用了营销的第一性原理，就要不沉默，要不马上道歉。他做的事情呢，就是马上私下给老罗道歉，然后就保持沉默了。这个呢基本上是营销的惯常路数，然后这个事情迅速发酵，大家说你跪了，你软骨头，马上闭嘴。虽然舆情还冲高一下，但是呢，很快热度也就下去了。这个基本上就是营销的这个路子啊。

然后这个事情发酵了一段时间之后，这件事情似乎走向尾声了。我想他是想明白了一件事，什么事呢？大家知道今年你仔细想想，像他们这种做 TOB 客户的，谁都别吹牛逼，做 TOB 营销的，服务这种客户的这种营销方案的公司，不用说用脚趾头想想，就有生意都很难，更别说生意好了，很容易就能想明白这个事情。像华与华今年这个生意应该是很差的。因为企业的预算都严重缩减啊，在这个行业里面的人，或者说在市场人都知道。

所以对他来说呢，他思考了一个问题，他的客户是否是骂他的人。那最后他得出的结论是，骂他的人和他的客户是两拨人。我觉着他应该是想明白了这件事，那他的客户呢，如果他能站出来再力挺，哪怕再得罪了罗永浩，但是呢，给他带来这波流量，给他省了很多的广告费、推广费，尤其在餐饮行业等等之类，会让很多的西贝的同行啊。大家都注意到他。这里面如果能冒出一两个来，能成为他的客户，他就值了，对吧？1000多万就到手了。并且呢，他确实之前也是实打实的做过一些营销。所以我觉着他最后应该是想明白了这件事，并且在这段时间内他检视了一下，他估计也没什么太多黑料，他是做 TOB 服务的，你说公开我能有什么黑料？你无非就是一直这么，对吧？但是本质上来说，他没有更多的黑料，所以他想了想，他又发了一条微博。

然后呢，罗永浩又急了，他这次也想明白了，他不会给他道歉。我觉着也是出于现在的这种行业焦虑，这种行情，明白了这件事情。我那天今天呢带入了他的视角思考了一下这个问题。大家要知道，网上骂他的人基本上和他的客户完全不是一波人，甚至是他的客户都不知道网上的人都怎么骂他，大体可能知道这么个事。他的那些客户甚至很多人可能都不会再翻抖音的评论区啊或者什么的。他最后把这个事想明白了啊，所以呢他这次就，你就弄我呗，反正我就不道歉了。但是我在餐饮行业留下一个美名。

同时呢，不管对一个公司也好，还是对于一个比较有实力的人来说也好，我不管你做的这个事对不对，只要你是为了我好，我就不会为此惩罚你或者为此责怪你。比如说小助理因为有件事他处理的非常的欠妥，突然把一个人拉黑了，拉黑了之后那个人就疯了，堵我们等等之类的。那这个事情他处理的当然欠妥，但是他是为了我好，那我不管他欠不欠妥，我都不会因此责怪他。其实对于西贝来说也这样，他到点，他怎么可能不续约华与华呢？你想想到这个程度了，西贝你到了点，你能做出不续约华与华的事情吗？我觉着西贝的老板只要华与华发了这条微博，我就力挺你。哪怕得罪罗永浩，我也力挺你。不管这个事情是对西贝应该这么做，还是不应该这么做，或者造成了反面效果。但是从西贝的角度，西贝都不能不去续约他。所以对华与华来说，他想明白了这个事就行了。

这个呢，是我带入了他的这个视角去思考这个问题啊，因为我觉得商业生意是一个江湖啊，是非常有意思的一个市场。说白了，西贝当然不需要这个流量了，但是对华与华来说，他有什么好怕的呢？大家仔细想想，虽然你也骂他，对吧？但是你仔细想想，和他的客户那完全是两拨人啊。所以呢，我觉着西贝到点肯定要续约他，这个600万到手，这么大的影响力，再给他带来一个客户，1200万就到手了。那我为了这1200万或者是更多，为了2000万，被你骂两句就骂两句呗，我看你能怎么着？我混不混了不是你说的算的呀，因为你调动的是抖音上的大家的这些大众，但是我的客户是 TOB，所以你让我在这个行业混不混，这不是你说的算。

我觉得他想明白了这个事情，所以我觉得呢，很有意思啊，因为他不是主做抖音的，所以他并不害怕在抖音上被网暴和砸了饭碗，和其他的不一样。如果你是主做抖音的，你当然怕在抖音上天天被人黑、天天被人二创、天天被人找事儿、天天被人投诉。但他不是做抖音的：“我不做抖音啊，你能拿我怎么地？”所以呢，我觉得他想明白了这个事情啊。
