视频链接：https://www.douyin.com/video/7542887170260913471  
索引文档：[index.md](index.md)

哈哈哈，你勾不勾选？  
我不知道当时是哪个软件工程师搞成了这个样子，但是确实很逗。  
我只能说考虑得很细节啊！  
你把这个就中国人的这些事、人情世故这些事算是玩明白了。

其实包括现在二级市场的所有的热点，什么大家炒的什么 pick 材料呀，严格意义上都是人工智能机器人的衍生。  
就像大家说的什么创新药，其实也是人工智能的衍生。  
人工智能现在在去帮这个药做迭代。  
你刚才问我二级市场抓什么主线，就是三驾马车，就是人工智能，就是机器人，就是低空经济。

哎，你怎么看那个？撞大卡车那个。  
我个人觉得啊，嗯，那应该是三方的，然后一种把这个事做得不成熟吧。  
那他当时也没有想露出那个标，估计他也没想那么多。  
因为我跟商用车打交道了也十几年了嘛，嗯，稍微有点作秀的嫌疑。  
撞的卡车本身就是作秀嘛。  
呃，在我的眼里，那个卡车的状态有点不正常。  
你是这方面专业人士，对吧？  
对，我们跟所有的那个，明白明白明白，就是商用车研究院都有一些合作。  
明白。  
但是他后来肯定也很后悔，理想他自己可能也不懂商用车的这些事。  
啊，第三方做了一些事情。  
那广告公司。  
对，这广告公司不靠谱，怎么有效果怎么来。  
没想到线上那么多专业人士。  
是的是的。

啊，就是这个EM90啊，有一个特别牛逼的，你没发现吗？  
你这儿说话的声音更大，就你这儿是有扩声器的，你这个位置是全车最尊贵的位置。  
哎，我一开始没注意，我只是觉得，哎，这车里好像有点回响。  
你这儿有扩声器。  
啊，你看啊，这个EM90，他对这个事儿理解的很清楚。  
哎，杨紫，你喊一下，你好小沃。  
你好，小沃！  
哈喽！  
小沃就属于不太搭理，就是正常嘛。  
红霞，你喊一遍：“你好，小沃！”  
怎么了？副驾？  
你看，就更尊重一点，更尊重一点。  
怎么了？副驾啊？  
我再喊一下啊：“你好，小沃！”  
哈喽啊，贵宾！  
然后你喊一遍：“你好，小沃！”  
哈喽啊，口等舱贵宾。

狗不狗血？是不是有在狗血？  
是这个是我用这个车用的时间长了之后，我才发现有一个特别狗血的啊。  
我不知道当时是哪个软件工程师搞成了这个样子，但是确实很逗。  
我只能说考虑得很细节，只能考虑得很细节。  
你把这个这中国人的这些事儿人情世故这事算是玩明白了，对吧？  
但是EM90它不宣传这些东西，它不会说像很多这个车大肆宣传挺逗的，它有很多细节埋在里面啊，比如说你这儿有扩声器。  
你轻轻说话，他就给你，并且他有一些往前面传递的一些特殊的技术。  
你看，在你的使用过程当中，不断的发现细节。  
其实，但是他不会宣传，真的。  
也是一种好事吧，因为他们这些贵族车啊，还是用原来那种思维，时间是朋友嘛，就慢慢做，然后会叫的鸟不肥，然后慢慢沉淀，换一只。  
他原来的思维就是，我凝聚的人一定是那种贵族，贵族哪需要我天天喊。

前几天不是去深圳嘛，风生水起也做了一辆这样的车，赞不绝口，说这车哪哪都没毛病。  
他说这是他去年做的最正确的决定，太好了，他就给我们几个朋友推荐。  
我觉得其实。  
这两条线已经被小米、华为啊，已经强占住了。  
小米讲的是什么呢？就是大众审美。  
华为讲的就是硬科技。  
就是你说硬科技、大众审美，难道就没有一个豪车的这条线了吗？  
吕总肯定深刻地，能懂这句话，就是品味是流量的敌人，品味这个东西是需要历史跟时间去证明的。  
就是这么奇怪，你在当下的时候，往往大众爆发的结果都不是品味很好的，没办法，因为这个基数是决定的。  
但是也不得不承认，这种豪车市场啊，受消费降级影响确实很严重。  
BBA 都成啥样了？

其实你主要就是来谈无人驾驶、智慧物流在港口、在各种大场景下的应用，北京主要谈这个事。  
但是我有一个朋友，一线的智能驾驶的拥趸者，体验了智能驾驶带来的一些风险。  
通过懂车帝的这次这个事，把他的这个词纠正了，你看现在都不叫无人驾驶和智能驾驶了，嗯，叫辅助驾驶。  
上次这个风波，我觉得最重要的一个意义是让嗯很多盲目相信现阶段的这个技术，当有很多事情还是没发展到那个阶段时候，大家还是要有安全意识。  
他的这个不能叫一个非常权威的测试，因为条件不同，包括有很多人爆出来的刹车距离不一样，但是他的这个事件是有意义的，让大众对这个事情有了敬畏之心，不要盲目相信。  
而且就算是技术到了一定程度，我依然相信最好的乘车体验一定是一辆优秀的车，然后带一个优秀的司机。  
绝对不是说是无人驾驶能够。

所以你现在回头看沃尔沃的总裁说话的那个含金量其实还在提升。  
原来一直都说所谓的这个无人驾驶，所谓的自动驾驶，很多方面不成熟。  
沃尔沃就致力于把这个安全搞好，致力于把这些技术的不确定性要排除在外。  
其实现在想想还是含金量在提升，这么多年了就致力于安全，致力于一辆车造好。

我今天看理想那个访谈，这个时代就是你声音大了就会被反噬，很难 hold 得住。  
所以沃尔沃呢，它也没有被反噬，大家很优雅的这种方式去搞。  
但是现在想想，时间还确实是能证明说的这个话的含金量。  
所以你看它的这个车就是没有问题，没有负面。
