视频链接：https://www.douyin.com/video/7569821940131597631  
索引文档：[index.md](index.md)

创业是不是有点苦？创业是不是有点苦？这个好大呀！非常好看，我觉得挺大气，特别大气。

麦克斯原来是一个知名的投资人，投过很多有名的项目，在联想，到融创，后来你开始去乐视。你是做投资的时候，你就一直有个创业梦？开始工作的时候，一个萌芽吧。可能我不像有些创业者那么勇敢，我看看能不能通过一些积累之后，是没想到花了这么多年才走到了创业这条路上。但是一定要找一个非常好的方向，大江大河里面去钓鱼，因为创业就方向最难找呀。我这么多年一直在找方向吗？为了创业做准备，还是说随缘的状态？前期的话应该说是在做一些积累，对。商业的了解，对市场的了解，对组织、对管理。

我个人是把创业者分为两类的，一类是这种天生的创业者，就是他们从来不为别人打工。比如说他们可以开一个煎饼摊，其实也是创业啊，我从来不认为说上市公司这种千亿市值才叫创业。那摆个摊就不叫创业，只能说是大与小。但还有一类创业者呢，我认为是通过学习积累，逐渐开启自己的事业的。那这样的人也很多，当然也都有很不成功的，可能成功的只是少数，这都很正常。我把自己归为后者，希望通过学习，对自己的能力的提升，慢慢的去找到方向，找到呃资源，到了这样一个水平，我们再去开启创业。

之前是在一个企业里做工程师，到后面也转向了投资行业，也经历过一些风风雨雨吧，开启自己的这个创业的历程。我们这种创业者希望能够少走一些弯路的，但最终证明呢，其实也很难少走弯路，或者说我们在工作的过程中得到了一些方向的机会，开启这样一段创业的过程。

你说的很对，就每个人都希望自己能找到一个特别精准好的方向，突然就能非常顺利的开启自己的事业。在所有的创业者中只占极少数。这就是历经岁月之后给你的那种信任。做EM90这个车让我更从容了。所以什么叫穿越周期？其实就是把每一份用心都沉淀成用户长期受益的价值。EM90就是与长期主义同行，让时间见证选择的智慧。

我现在也在学习EM90的一句话，唯有生命与爱不可辜负。很多车大家都在搞各种各样的营销，甚至有些车不注意安全自燃了。但是沃尔沃它一直悬在空中，悬在我们的脑门上，有一句话，唯有生命与爱不可辜负。太牛逼了这句话。

你做这个是因为你自己喜欢练拳吗？一个是我们在这方面有些技术积累。对于我们公司来讲，我们还是关注在AI智能硬件这个赛道。因为你只有细分才能落地，才能变成产品，才能去卖嘛。第一个就是市场需求，第二个就是个人能力。现在也是一个健身的一个大年嘛，并且很多人有点无聊现在。希望控制体重，我们做的还是一个健康、娱乐的一个东西。

三个点呢，你CEO得对这个事感兴趣。很多人总是觉得做C端产品才能获得巨大的社会价值，但做C端这个事你有执念吗？内心深处是有点这个执念的。当年我在京东方的时候，我们是B端嘛，在这个过程中呢，我就对C端的一些东西非常感兴趣。那么后来能去联想，然后后来能去TCL，甚至在TCL上市公司做董事，包括去乐视。

你对投资人创业这个事，你会觉得有什么优点、缺点？这个事你回避吗？我不回避啊。认知呢可能会帮我们走一些弯路，但是呢也有可能让我们不像很多创业者那样笃定。因为创业呢是个小概率的游戏，如果我们要作为投资人去创业，我们一定要从这个状态中拔出来，就认为自己是必然会成功，因为咱们认识的认为可以叫做创业者的人，都是极端乐观的，都对自己的方向充满了热情。你说这些人都会必胜吗？当然不可能，但是他们这种必胜的信心，他们这种乐观的心态，是值得我们去学习的。

我们会很努力的把这个产品做好。所有的创业者都知道，电动汽车是一个方向，挺难的，你不觉着特别难，并且分非常多的路线。哎，对啊，比如说像沃尔沃，它就是也不声不响，就一直推EM90，这个你几乎是不可能能想象沃尔沃的车自燃了，因为这就是它的安全的一直打磨的这些东西。是啊，是啊，就是它就可以把这个产品做的这么好啊，那是因为它这方面有深厚的积累，方向又对，又有深厚的积累，才能把产品做得好。
