视频链接：https://www.douyin.com/video/7547567288166124838  
索引文档：[index.md](index.md)

大家知道抖音就是真正的美女，你用美颜反而不行。你会发现很多女明星在抖音上，大家基本上都是纯素颜，你会觉着“我靠，她这样她都那个吗？”这就是一个非常高级的方式。

美颜这个事情已经被用烂了，是一个真美女，你在上面一点优势都没有。你真美女，你只能反其道而行之。

迪丽热巴在抖音上有100多万粉丝。迪丽热巴这个美颜用的吧，没法反映出她本人，说万分之一有点夸张了，1%的美反映不出来。

大家知道抖音的美颜有一个很大的问题，就是真正的美女你用美颜反而不行，这是事实。

第二呢，迪丽热巴的这个话题呢，我也不知道你怎么找的，我每天看的也挺来劲。但我就想，你说你懂这么多，都是一些男女之事，这嗯，这男人在你面前压力很大呀。

我其实刚开始发这些视频是一个契机，最开始的时候有一个多人运动的事件，那一波流量抓住了之后就发现特别好用，后来他们就给我找到了一个方向。真的很好，你这个方向很有意思。

但是对绝大多数人来说，事实上，我们现实中也用不上呀。就是没有什么实际意义，只能是图一乐。粉丝新来的可能也比较泛，但他就会是有一个量堆在这儿了。刚开始就是这么起来的。

我给你提一个建议啊，我作为一个直男，女生有时候呢，你看自己和男人看你或者别人看你，有时候视角是不一样的。你看自己呢，你总是会觉得这儿有点那个，所以调调在那有点，所以你那个美颜呢，当然抖音它会把人的脸变宽，这些确实是事实。

你如果不用美颜，应该会比你现在的效果更好。因为现在抖音用美颜的人太多了，反而大家认为你本人不是一个美女。你要是不用美颜，我相信就是在抖音上你这种质量的美女是非常少的，并且你又是美女律师，完全作为一个直男一个视角。

真的，这就是高情商的人都是这么聊天的。

啊，不是不是不是，你那天到国图参加活动，你一来是不是就引起了一点点小骚动？并且你又是一个律师，你又是一个美女律师，这本身都集齐了。

因为娱乐圈的一些明星我认识一些啊，你会发现很多明星女明星啊，在抖音上大家基本上啊，都是纯素颜，并且素的有时候你会觉着：“我靠，她这样她都那个嘛！”哎，这就是一个非常高级的方式。

甚至什么痘啊、什么脸上有点黑啊，或者什么的，这是非常重要的。就是因为滤镜、美颜这个事情已经被用烂了，就换言之，你是一个真美女，你在上面一点优势都没有。你真美女，你只能反其道而行之，就是别人都用，我不用。

你长得这么漂亮，那你职业形象完全可以不用美颜，这样的话你吸的粉其实更纯粹。我觉得你就把美颜调整调整就行了，我这是真心话。一般的我不会这么说啊。

事实上，我觉得女生看自己，尤其美女啊，看自己，她的视角就有时候会变得很奇怪。比如说赵露思，她本身长得很漂亮了，但是她非要去整容，她其实她这个视角就很奇怪。在男人视角里面，你本身就是一个大美女，你何必去搞这个事呢？

我觉得你真的就是你通过提建议的方式指出了别人的一个缺点，但其实又把她的优点给无限放大化了，有点夸张了。

啊，不夸张，不夸张，不夸张，大家去看看就知道了。其实迪丽热巴是一个很有素质的，大家在线下见了之后就知道了，是一个非常有魅力的人。

我有时候只是说看到你发的那些内容啊，是怎么想出来的？有时候有点反差感。

但是我今天来连线的主要目的还没说，主要的目的就是想感谢一下吕总。就是上次你在直播间也是跟大家推荐我嘛，线下的同学会的认识还不太一样。

我毕竟是一个每天直播摆在台面上的一个人，就可能你推荐的好与坏会立竿见影的反馈给你的粉丝。而且他们真的来我直播间跟我聊天了，上来的都是你的名言，我一看就是你的粉丝。

有的时候他们聊的问题让我觉得我的直播间也升华了，跟原来聊那些婚姻家庭或者是男女之间情情爱爱那些东西不一样了。

就所以你的号召力、影响力和大家对你的认可真的是爱屋及乌的，因为你的推荐，所以相信你的推荐来到了我的直播间，就也希望大家可以不要失望。

我把我的视频内容调整调整，形式调整调整，然后让大家觉得嗯，吕总也眼光果然不错。
