视频链接：https://www.douyin.com/video/7539122885915462955  
索引文档：[index.md](index.md)

你总是觉得我有能力，你有啥能力啊？不是在地产行业，你能挣这么多钱？  
你到了39岁，很难有公司接受你。

难道是这个社会对40岁的人有偏见？其实不是的。  
零八年来的深圳，第一家是合景黄埔港资的地产公司，第二家是深圳原来的龙头、风雨飘摇中的万科，第三是一家私人公司。  
最开始是做工程师，干到18年开始搞土地，从18年到22年，在深圳成功搞定了两块半的地吧。  
因为这地产的下行周期，就直接也没干了。  
国企的那点工资我们也看不上，私企呢又没有办法活，索性呢就跳出这个圈。

现在就一直在想验证自己的能力，但我没有商业能力，因为本身地产从某种角度上讲，它不叫商业。  
那现在就想走创业的路线，因为我自己喜欢玩台球，这个生意本身也不错，通过自己的这个兴趣，我可能去投资一些店。  
通过这个事情呢，可以搞明白像美团、抖音还有直播这些类型的东西，包括实际的生意的经验。  
我想通过这个事情补自己原来过去的短板，重新把自己干成原来的样子吧。

地产公司，你总结的非常对啊，就地产公司其实毁了很多人，我觉得毁了很多人是毁了很多人的心态。  
在一个快速上升的电梯里面，你不管是坐着、俯卧撑、蹲着、趴着，都往上走，大家都误认为自己有能力。  
电梯灭了之后呢，其实都不是高不成低不就了，就是干啥啥不行，自信第一名，后来又开始颓废，各种工资看不上，低了又觉得没啥意思。  
就是地产公司出来的人，失业率极其高，我们就见太多了。  
地产其实就是中国过去20年不可复制的一个红利。

现在我们需要总结的是地产人，一个没有什么技能的人，或许只会喝酒的人，又有点自视甚高，小钱看不上，各种很奇怪的心态的这么一些人。  
那这些人应该怎么搞？这个是一个非常好的话题。

你刚才说你喜欢打台球，你要去开一个台球厅，又是一个错上加错。  
我喜欢喝咖啡，要开一个咖啡厅，我喜欢晒太阳，所以我要开一个民宿，是一模一样的。  
我们曾经觉得这种行为特别傻，你怎么能再次在你身上犯这个错误呢？  
尤其在消费端充分竞争的行业，你绝对不能再犯这种错误了。  
你做这个事情很有可能，开了这个台球厅之后，你看着每天进账的那点钱，陷入到更加无限的焦虑当中。  
实际上现在的台球厅，一半是非绿色的，一半所谓的是无人的。  
非绿色的你也不想干，无人的其实是个骗加盟的。  
做一个生意，本质上还是取决于洞悉了这个事的商业模式。

我想问一下你多大？今年？  
86年。  
86年，39岁。  
确实这个岁数呢，再去打工非常难了。

第一条路呢，你应该善用你积累了一定财富的小优势，去加入一个创业公司，然后和他一块搞，对土地、商业位置，这些东西有一些理解，判断、谈判等等之类。  
那这些呢，往往你适用于要去开连锁的，他需要去选位置的这样的公司，拿钱去入股，成为他的合伙人，去重点去找的一个方向。  
加入一些群体，你在这个群体里面去想办法选到这样的机会。  
其实你也可以当老二，也不见得非要当老大，甚至可以当老五，没问题。

但现在这个时代呢，说实话，很难有公司愿意给一个40岁的人重新出发的机会了。  
这是这个时代的特点，你最重要的事情要避免犯错误，因为你爱好什么台球，去干这个事儿。  
第二呢，一定要抱紧地产，在这个舒适区里面，都是两个非常错的事情。

在地产里面的这个心力方面可能比较强，因为我干土地的时候是要突破很多的事情，它不是简单的说在外界看来是搞关系的一个事，确实需要整合很多的资源，包括这里面的一些逻辑，我是负责全盘，不简单，对自己还是很有自信的。  
到了这个年龄，不仅有自己清晰的这个定位，我们又跟年轻人比，确实又得到了过去有了一些的锻炼，有了一些积累，无论是人际方面啊，钱方面都会有一些积累，不一定说未来要挣大钱，那要重新回归到这个奋斗的路上，哪怕这个奋斗的路上亏点钱，咱们也应该干。  
时间休息长了以后，其实就跟脱轨一样。

就您吕总不仅做直播，还去考察公司，所有的这个经验积累都是无限的这个在上涨，但我这两年多其实就从某种角度上讲是下降的，所以我想快速的跳出这个圈子。  
行业整个崩塌之后呢，你要接受大家对这个事情的偏见。  
换言之，别人对你的偏见也并不重要。  
你到了39岁，很难有公司接受你，难道是这个社会对39岁的人、40岁的人有偏见吗？其实不是的，是因为绝大多数40岁的人本身就没法给这个公司再提供更多的价值。  
换言之，性价比不够，这就是事实。

我们应该把这个人生的这个长度啊拉长一点，我们匍匐几年，等待等待猎物，也没什么大不了的。  
人生漫漫长河，地产公司这么多年已经很厚待你了，本身应该一年拿20万，一年拿60万，你凭啥呀？  
你总是觉得我有能力，你有啥能力啊？不是在地产行业你能挣这么多钱。

中年人失业已经变成了一个社会的普遍现状，40岁的人，失业的人大有人在，而这里面最惨的一批人就是强行自己要当老板的人。  
巴菲特说的，人生一张纸上可能只能打几个孔，就是我不需要那么多机会，遇到机会重拳出击就好了，其他的时间我不能犯错误，不就这么点事吗？

只有这两个建议了，多参加有趣的活动，认识更多有趣的人，给自己两年的时间，不用特别着急，在这个过程当中也找找合伙人。  
我们能不能给自己一点时间，用求索的精神去找寻一个答案，好不好？  
我们是因为一直活在祖国的改革开放大红利里面，过得很幸福，是从来没有想过别人的日子是怎么过的。  
那这两年我们经历了以后，我们就去尝试接触，包括加盟的机会，但最终会发现很多都是在骗你的钱。  
这两三年是没有亏钱的。

呃，一个比较核心的问题是家里有两个孩子嘛，也要给孩子立榜样啊，因为你天天在家里面，确实这个状态不好，孩子不要在家里每天准时出门到咖啡厅去上班的呀。  
明白，明白，明白。

今天的收获是很大的，非常感谢李总，特别感谢你的连线，给很多40岁的人很好的一个聊天，不要给自己强行一个答案，因为我们的人生很长，巴菲特说一生只能打九个孔，咱还别着急。
