视频链接：https://www.douyin.com/video/7580655589827661056  
索引文档：[index.md](index.md)

美团在第三季度电话会上，我们账上还有1000亿，掷地有声啊，说如果还干的话，再陪你玩两季度。  
美团要是狠起来说我再增发一笔，我估计腾讯也会投的。  
你阿里图什么呢？

外卖大战的情况呢，当然没有任何赢家。  
阿里AI全球第一档，但是股价基本上不涨。  
美团苦苦支撑，京东的市值已经跌到了美团的一半。  
所以这三家没有任何赢家。

当然各有各的原因啊，京东当时因为美团要发起这个闪购，对京东的基本盘造成了影响。  
京东出来搞了半天，从道德层面，各种层面把美团搞得很狼狈之后呢，京东搞不动了，阿里正好接上了。  
但事实上结果就是美团的三季度的经营利润跌掉了198亿，上市以来最大的亏损，这不用说了。

很多人都认为美团的这个业务是暴利，你现在也看到了，稍微一补贴这公司就巨亏，其实是靠量挣钱。  
很多人说美团的业务是暴利啊，刘强东出来他可以这么说，因为他是从竞争的角度来出发。  
阿里其实也好不到哪里去，阿里大家知道三季度的净利润从352亿跌到54亿，什么概念呢？这个公司就等于跌掉了300多亿，阿里还有基本盘在挣钱，但是他三季度基本上差点就不挣钱了。  
那京东就更不用说了，京东自己宣布整个的外卖大战投入了100亿啊。那它的经营利润去年的120亿，今年就亏损了10.5亿。

美团亏了198亿，阿里等于是和去年比起来等于掉了300多亿，京东掉了130亿。  
这三家其实都很惨，阿里是握着最牛AI概念，但是股价完全反映不出来，本身完全可以做中国的Google，中国的唯一可交易的AI公司，但是因为有了巨大的外卖拖累，导致它的股价也一直涨不起来。  
美国这边已经都涨疯了，美团就更不用说了，也是市值一直在跌，也亏损了非常多。

那京东现在虽然不太参与了，京东已经说了，基本上停止投入了，最后搞了半天等于给阿里做了嫁衣。  
当然有人会说美团到底有没有护城河，这是一个问题。  
什么叫护城河？就是因为你古代打仗，不是别人不敢打你，就是你有护城河，是别人打你也很惨烈，攻不进去。  
但是呢，你能守得很惨烈，可能丢掉一些城池，这也叫护城河。  
所以呢，美团的这个护城河呢，经历了攻击之后呢，现在搞得大家都很狼狈。

有人说有没有护城河，我就这么说嘛，那阿里干成这样，你怎么说它？美团还没有护城河。  
你只能说非常惨烈。  
如果你不算钱的话，任何业务都没有护城河。  
比如举个例子，你现在要拿出5万亿来，你说我要去干Google，Google有护城河吗？我要去干英伟达，英伟达有护城河吗？就是你抛开钱，按照这个逻辑来说，就没有任何人有护城河。  
站在这个角度来说，事情也已经非常清晰了。

阿里的这个参战，京东正好给他铺垫，他以为渔翁得利。  
但是呢，美团的这个护城河也远远比阿里想象的要深，干得非常的惨烈。  
当然美团在三季报的电话会上也撂了狠话，我账上还有1000亿，掷地有声啊。  
美团的意思就是说，你阿里要再想干，那就干呗。那好，我还再陪你玩两季度，这还不考虑我增发。

你阿里图什么呢？几方现在都非常尴尬，阿里一点都不从容，第三季度已经接近亏损了。  
任何人都是图流量，关键这个流量你值不值啊？  
你看阿里三季度打掉了300多亿，你300多亿你在其他地方搞流量行不行？  
京东投了100多亿，美团投了200亿，就是阿里也要去衡量这个问题。

站在七姐妹的角度，如果看待我们中国的科技公司，他们懵逼了，你们为什么呀？  
阿里这么下去的话，就要再拿出1000亿来。  
你这1000亿，如果你投入到AI，可不可以？  
但是对于美国七姐妹来说，她们真的是会去把这个钱投入到一个独特的研发。  
比如说马斯克会去研究火箭，Google去研究自己的这个TPU，大家各自琢磨各自的问题，而不会去向对方的领域疯狂开战啊。  
我们这些科技公司啊，真的是要思考一下这个问题。

京东已经没有什么牌好下了，我估计马上跌破3000亿了啊。  
有人说京东是不停的把公司分拆，只有分拆才能融到资。  
但分拆一定不是一个好办法，哪个大巨头天天分拆的？这是一个毒药呀，你最后搞的主体公司连3000亿都不到。

那美团和阿里现在的这个战争还在继续，没有停下的意思啊。  
看看双方怎么弄吧，不知道阿里有没有后悔。  
阿里现在如果你把外卖大战停了，你把电商稳住，中国唯一可交易AI公司股价估计都早都翻一倍了。  
你说你这搞啥呢？
