视频链接：https://www.douyin.com/video/7559832521660304691  
索引文档：[index.md](index.md)

社会公众很多都关心这个事儿，包括您说那个网上说：“你任何支持的人，其实就在助长损害论。”把有罪论全都推到孩子的身上了，这是成人犯的错。

如果说取消这个继承权，我们不让这种孩子生出来，难道不是最大的善吗？当你们管住的情况下，他是不是连孩子都没有？那你们为什么要让孩子去承受成人的错误？

有非婚生子女的同时，还有一个婚生子女，我们不会才到姑娘，凭什么他们生下来？就可以分18亿美金。情感上，你没有给我进行一个补偿；财产上，你也没有给我进行一个让步。这情绪立马就对立起来，那咱俩就没法商量。

谁能带领这个家族更好？那我就把主导权给他。心里头就在那想：不把你拉屎啊！对，是的，是的，是的。

深入热点之中，洞悉法理内外。大家好，欢迎来到锐见派。今天我们的话题是……非婚生子女有继承权，公平吗？咱们今天邀请到了呃知名的婚姻家事律师易轶老师，还有知名的财经博主吕晓彤老师。

那咱们今天要聊这个话题呢，最热门的一个案例就应该是宗馥莉跟她这三个弟弟妹妹。这个，我们先问问吕晓彤老师：“您是财经圈的，您是不是啊？知道点内幕什么的？”就是他不是独女吗？他怎么忽然冒出仨弟弟妹妹来？因为我们作为一个投资人，就是很多的大老板，认识确实非常多啊！你说是不是这种情况很普遍？我说：“确实很普遍。”在我眼里，宗庆后这个事儿刚爆出来的时候，甚至我都没有吃惊。我觉得这才是符合现在的很多的逻辑的判断的。

他原来不是一个圣人，他是一个优秀的企业家，但他不是每天坐经济舱，他不是每天吃咸菜。我觉着大家把企业家很多人想成了圣人，可以说一下我看到的或者说我认可的大体的事实啊。他最一开始是在香港先立下了一个遗嘱，宗馥莉是他的呃唯一的独生子女，然后继承他的境外所有资产。

我根本没有挺小三啊，我是说我说哎呀，我说这宗馥莉，你说你这么多钱了，对吧？你要多少是多呀？这这咱发扬点格局是不是？你就这个信托你就承认了就完了，你就照顾一下你的这个兄弟姐妹，你这么多钱，那娃哈哈人家也不和你争了，你就控制着娃哈哈，然后并且好好的给整个的家族挣钱，你要站在大家族的长女这个这个角度，然后把这个家族维系好。

我其实也特别好奇，为什么网友骂你，你到底说了什么？然后你说完最后的那个格局的时候，我心里头就在那想，不骂你骂谁？啊，对，是的，是的，是的，我说的就是幸福者必让嘛。关键是宗馥莉她不是幸福者啊。嗯，这也是大家认为的一个点。他不是幸存者，他遭遇了非常多的不公。他母亲承受了什么？他承受了什么？凭什么你要让人家避让？

社会公众很多都关心这个事儿，其实很多关心这个话题的人，就是包括您说那个网上说：“哎，你怎么替私生子说话？”这些网友他其实也没有什么巨额资产，他也没有私生子，但是他就会反对私生子，他就讨厌私生子，包括啊，他不愿意说让那三个孩子说能够拿到钱。

呃，最主要的观点可能是大家对社会公平的投射，很多人觉得非婚生子女，或者说宗馥莉的这个弟弟妹妹的这个事情影响了社会公平，或者说打破了公平的这个分配权益，然后所谓助长了这种不劳而获，大家对自己遭遇的一些事情的投射，凭什么他们生下来？就可以分18亿美金。

第二种呢，就是带入了一种对婚姻啊、小三这种痛恨吧，我觉得这个也是符合现在当下的社会的一个主流的这个思潮。但是我觉得，从对于宗馥莉的这件事情，大家网友的反应这么大，我觉得是一个好事儿，至少大家的一个普世的价值观都认为这件事情不对。这种本身也代表了社会公众的一种观念。

您认为这种观念对于我们的这个法条来说，它会不会是一种矛盾呢？我个人认为，它不是一个矛盾。大家的一个映射，反对的是第三者。其实，大家如果真正的是讨论孩子的情况下，我个人认为，孩子大家不会有这么大的一个反感。站出来去争夺的，往往都是第三者先站出来，而不是这个孩子先去站出来。

然后，我也很想知道，呃，易律师怎么看这个话题？难道孩子出生就有罪吗？私生子和非婚生子女在法律里面到底有什么区别啊？对吧？所以，我觉得这是一个男性的观点解读这个问题哈。站在我的一个层面呢，其实，呃，在平时代理案件当中，像宗馥莉的这类案子太多了，对不对？我看了咱们今天的题目哈，叫“本期议题”叫做……非婚生子女有继承权平等吗？把这个“非婚生子”改一下，改成“私生子”。我觉得这个话题更有争议。

就是从我们的法律上来说，只要男女双方没有登记结婚，所生育的子女，他就是非婚生子。那还有其他的是非婚生子女，但他不是私生子的人吗？有啊！同居关系，那我也可以生孩子吧？嗯，是不是？那还有以前的，我们在事实婚姻当中，那比如说在1994年2月1号之前……那我们是承认事实婚姻关系，那么在双方又不能去再登记结婚、领取结婚证，又要分开的情况下，那么他们事实婚姻所生育的子女是不是也是非婚生子女？但是他们并不是很负面的，大家就是情感好、两个人好，没有第三者插足这些烂事儿。

那么还有一些比较离谱的一种情况：女性被人强奸、怀孕、生的孩子。那他叫私生子吗？他也不叫私生子，是女性受害了之后怀孕生下来的孩子。所以这个词对于小三儿来说很刺耳，但是对于孩子来说更刺耳。所以为什么法律上用“非婚生子女”，用一个客观陈述的事实，而我们老百姓其实俗称的就是“私生子”，带有主观情感的一个评价。

所以这个“私生子”应该是指的——存在不正当男女关系，在婚外生育的子女，我们可以称之为“私生子”。所以，其实私生子是涵盖在非婚生子女的这个概念里头的，只不过就是一个老百姓的俗称。

因为我们会谈到他的公平问题嘛，因为其实他就是说有非婚生子女的同时，还有一个婚生子女。我们不会谈到公平，这个案子里头，他跟他这个弟弟妹妹啊，宗馥莉的弟弟妹妹跟他到底在法律上有什么样的不同？在法律上没有变化。这个人不分你是男人、女人、小孩、儿童，也不论你的出身的。我们就是赤裸的来到这个世界上，闭着眼，赤裸的走。那在这个世界走的这一遭，我们的这个法律对于每一个人来说都是应该公平的，而不问他的一个出身。所以这是基于我们的这种法律的立法的一个原意。

所以婚生子和非婚生子，他有同等的一个继承权，因为子女无罪论。我选择出生在哪个家庭，我选择哪个父母，不是我选择的。而有罪论应该是那些当小三儿的、破坏别人家庭的人，跟孩子没有关系。那你孩子他可以选择吗？所以成人有选择权，孩子没有选择权。那你们为什么要让孩子去承受成人的错误？

从这个角度来说，我们的法律是考虑到我们的人权和未成年子女的这种保护和儿童子女的这种保护的情况下，我们制定的这样子的一个法律。大家都是非婚生子女，那就没有无所谓公平与否的问题了。所以可能我们今天更多的还是刚才聚焦说这个私生子的问题。

大家觉得不公平，这个不公平指的是谁？我觉得应该是那个破坏家庭的人。为什么他生的孩子还会有相应的继承权？他还可以去监护这个孩子，而基于这个孩子获得他相应的权利，就是因为我觉得……对于孩子是公平的，但对于出轨的那一方以及破坏家庭的那一方，没有任何的惩戒，只有道德上的惩戒。所以大家会觉得在财产上不公平了，没补偿嘛！情感上没有得到补偿，金钱上没有得到补偿，肯定不公平，因为措施太弱。

也就是说，你出轨，现在男方出轨，弄出了一个小三儿，弄出了一个私生子来说，那我的夫妻共同财产除了一半给我的原配以外……剩下的我就跟其他子女一样，他会觉得出轨成本太低。如果说取消这个继承权，我们不让这种孩子生出来，难道不是最大的善吗？我们现在给这个非婚生子女继承权，难道不是一种伪善吗？让他们坐等着被他的父母当成工具来谋取利益、来伤害原配，这对他们难道不是一种残忍吗？

这也是大家的一个观点，就是说你你任何支持的人其实就在助长小三儿论。把有罪论全都推到孩子的身上了，这是成人犯的错。我不是让他有罪，我是让他不出现。因为一个他没有继承权，他就不出现了吗？是因为他出生了，所以他享有继承权，还是因为我们有了这个法律了之后，所才会滋生小三儿的这个事情？我觉得不是的。出现了之后，应该去怎么解决？而不是讨论说，这个事情我们怎么用一个办法不让他出现。

但我们就为了保护这批人，会伤害更多的人。伤害的更多的人里，除了这些孩子，还有他的原配，还有他的婚生子女。继承权的来源是什么？当有孩子的时候，才会有继承权。所以这个问题的原罪不是女人，不是孩子。当你们管住的情况下，他是不是连孩子都没有？这个话题就不是法律能解决。

你看，法律解决了一夫一妻制，但是还是有出轨。解决了夫妻共同财产，说出轨的情况下要有过错损害赔偿，依然有出轨。那么解决了继承的关系的继承的这个孩子没有继承权，还是有出轨？那到底谁的原因？到底是因为继承权的问题不公平，还是因为在婚姻关系过程当中男性出轨不公平？

我个人认为，在我们的现有的婚姻关系的体系下，男性出轨所获得的惩戒太少。你比如说重婚罪，那在获得重婚罪的情况下，判刑嘛，也就缓刑几年嘛。甚至现在的很多大老板们，以我有小蜜、我有第二个家庭，引以为豪。甚至包括宗馥莉这个案子出来了之后，我们所也接受到了很多的类似的家庭的原配的咨询。电话就是我跟这个情况很像。

所以还是回到你刚才说的话题吧，我觉得宗庆后这个事情呢，我觉得也让很多大企业家的夫人然后警惕起来了。只是宗老的人设是胜中国的文化里面其实不太接受道德瑕疵的，在女性眼里，我觉得是一个非常糟糕的基因。我每天必须出去撒尿、占地盘，一个进化论的一个基因的一个一个一个角度啊！男性和女性因为这个生理构造不同，所以男性必须每天出去打猎。所以导致呢，男性的这个基因里面呢，就有一些啊攻击性和占地盘的一个程度，导致呢，有很多的男性呢，给了自己的这种合理化的理由。

现在很多这个有钱人或者什么财富阶层，他们有这种非婚生子女的情况。您知道，一般来说，他们都在怎么来协调这种情关系呢？我觉得你要是作为老板、呃、家庭财产的控制方来找我，想要解决这个问题，我真的要给你竖大拇指！

为什么宗庆后的这个事情会到这个地方都炒得这么热，大家都撕开？其实我们会发现，男性企业家的出现的这种问题确实是挺多的、挺普遍的，但是能够很好的解决问题的。少之又少。第一呢，他觉得可能愧对自己的原配，或者甚至的之前的这个孩子，不愿意去碰触这个事情。当出现这个事情的时候，因为很愧疚，又不知道这个问题怎么解决，然后要么我就不触碰，儿孙自有儿孙福，我死了之后再说吧，让他们去解决，我就不想了，让我简单一点。

对，很多人我觉得从心理上也不太敢面对，呃，或者说大家都有一个这个要去。学习的一个问题，就是宗庆后在生前没有把这事儿说清楚，大家回避了。甚至我们很多的企业主还有一个思想是什么？家庭的财富都是我赚的，你跟你太太没有什么关系。站到他的这个角度，就是我的这些财产我有多少，那我有几个孩子，我就全部进行分配。嗯，他觉得挺公平，手心手背都是肉，但是他却忽略了他原配所承受的这个压力和我们的目前的法律的规定。

所以你说原配能同意吗？就是我刚才说的那一句话，情感上你没有给我进行一个补偿，财产上你也没有给我进行一个让步，这情绪立马就对立起来了。包括我现在手里头也在处理的一个上市公司的原配找我解决这个事情，他们家的情况跟这一样。但是呢，原配告诉我是不离婚，能不能解决这个事情？然后我的第一句话就是：“我说你有没有跟你先生沟通一下这个事情？”他说：“沟通了。”然后先生的态度就是：“有几个分几份儿啊，明白吗？”这就是大家所说的公平吗？

但是如果说光是原配啊，说你来单独找我做这个事情，说实话，我们没有办法给到他一个完美的一个方案。因为家庭财产他控制不了，他控制不了，他就安排不了，他就决策不了，我们就没有办法给他设计一个两全的方案。所以最好的就是两个人一起来共同决策家庭财产的一个分配。

就我们听您说这个情况是属于两边能商量的，像您刚才说还有啊，这个财产分配啊什么的，就咱俩就没法商量。那这个时候我会建议大家经常的哈，我尤其是我的女性的当事人，我说……结婚之前看《知否知否》这个连续剧，结婚之后了看《甄嬛传》。那也是网上的段子：父亲有钱，数不尽的兄弟姐妹；母亲有钱，享不尽的荣华富贵。

嗯，如果你想要做规划，你想要做割裂财产，在谁的控制手里非常重要。真的站在男性视角，就是如何转移你的财产，让你多分吗？这个有没有合规的吗？就是我刚才说的，律师不能说嘛，因为按照《民法典》婚姻家庭编的规定，恶意转移隐匿夫妻共同财产，嗯，是吧？这属于违法的一个事项，那肯定我们是不能说嘛！当然，你说有没有？肯定有。

站在女性视角啊，我其实给朋友的建议呢，或者说我们投资的一些公司的建议，就是你应该趁你们两个夫妻关系最好的时候，把很多事儿划落到自己这边。但是往往我们很多的女性朋友、全职太太，或者在家里头不掌握财产信息的人，如果真的你不去保护你的权利，当婚姻真的破裂的时候，什么都没有。尤其是我们的这些全职太太，对吧？被刺的、离婚的时候背上债务的、算计的、什么都没有的。

站在男性的视角呢，我认为这个话题就更简单了：你在经营一个事业，也经营一个家庭。那你既然这么清晰的话，那就把这个家庭也当成一个事业。就是谁能为这个事业做得更好？很多大的家族，香港的霍英东等等之类的，大家都是谁能带领这个家族更好，那我就把主导权给他，其他的人你们就每个月领钱就好。

假设我们现在不给他继承权，或者我们压缩他的继承权，我们限定他的继承权，比如说婚生子女的多少分之一，假设啊，或者某种情况下之内剥夺他的这个继承权，是不是可以更好的解决这个问题呢？这个继承权指的是什么？继承权是法定继承的继承权。那么对于我一个个人来说的话，如果我有非婚生子女，我可以排除他的继承权，我用通过遗嘱的方式，这是我对于我私有财产的一个处分权。这是我们的法律保护的一个合法人的合法性的权益。也就是说，你对你的财产有任意处分权。

我们的这个继承权，它的一个来源，还是要基于父母子女的客观血缘关系所去进行设置的一个财产性的一个制度。刚才老师也说了，说我们的婚姻它是一个制度，对吧？我们其实可以不用结婚的，动物的本能可以的。但是我们为什么要设置这个制度？它是要符合人类发展进程的。甚至，我们说是国家治理的需要。这个历史上大家著名的“推恩令”：如果我把所有的这个财产都给了所谓的长子，那他就会高度的权力集中、高度的财富集中，他其实不利于社会的发展的。我所有的孩子，我都要分一分——有能力的、没能力的等等，全部都要分一分。那这个社会不就公平了吗？对不对？

我们站在另外一个视角，比如说非婚生子女能不能少分点？少分点，那有一些人不就财富集中了吗？财富集中真的对这个社会好吗？也不见得。嗯，这个老师是从经济学的一个角度，还有从我们的社会伦理学。

非婚生子女的这个范围是很大的，它不仅仅包括我们的出轨生子，还包括我们的未婚登记同居生子，还包括我们现在的代孕生子，还有科技手段的这种生子、借精生子的这些孩子。那你不能一概而论。那我们也可以去惩戒这个，或者说限缩他们的这个呃非婚生子女的这种继承权。我们通过限缩他的权益，我们也可以让小三儿避免把他们当成工具。因为你限制的是孩子的权利，孩子是无罪论。

我们从法律上来说的话，第一我们要先解决人的根本问题，它是一个人权。因为这个人权从胎儿落地出生的时候，他就是一个人，不管是未成年人也好，还是一个成员也好，他都是一个独立的一个个体。那么，其次，再从儿童的利益的这种保护来说，他是无罪的。你不能因为他的出身而去给他附加权利的一个限制，对任何一个人都不平等。那有可能这个人是我是你，是他就相当于我们的犯罪人一样，因为他犯罪了，就要剥夺、剥夺他的一个辩护的一个权利。

他的这个想法就是说……既然这个事情是错的，要做做出一些惩戒，在规则上应该少分。所以在这种情况下，你与其限缩，你不如限缩犯了错误的人。获得巨额财产不是他的想法，非婚生子和这个孩子在他的成长路径过程当中，他一直也在背着这三个字，他这一生也蛮痛苦的，因为第一他没有选择权，第二还要被别人去诟病、指指点点，同时你还要去剥夺他的一些很多财产性的一个权利。其实，从他的角度，他往往是不愿意站出来啊！更多的大家抨击的是对于第三者破坏别人家庭的这件事情。

站在一个旁观者的视角，你刚才和易律师讨论的问题，就是说非婚生子女对整个的社会有没有那么大的危害？它其实更多的是危害家族，甚至是有钱人的家族，紧迫性没有那么强。很多人也在讨论说，这个事儿会不会最后直接就击穿我们的婚姻制度？反正非婚生子女啊、私生子也有这个继承权，这个结婚不结婚好像意义也不大。

因为我们的婚姻制度第一部法律是《婚姻法》，在我们的整个的建国进程，其实我们也就十几年的时间，甚至现在我们只是决定了异性之间可以结婚，我们还没有探讨到同性的一个婚姻呢。有可能未来它不是婚姻制度。它是另外一个制度，对不对？我们现在也正在讨论修订同居法。那是不是我没有婚姻制度，那我同居关系，我只解决人与人之间的身份关系或者财产关系就可以了？那它可能就不是婚姻制度，但是它可能会出现另外一种制度。

呃，婚姻呢，现在来看，从全世界的角度来说，这是一个事实，就选择的人越来越少。现在有些国家就是这样的，慢慢没有人结婚了，没人生孩子了，是否就得有其他的制度替代呢？那回到了一个经济学一个非常经典的理论——Moss，来说一说这个理论，对不对？红豆、绿豆理论。嗯，您作为一个男性，全世界的女性都是红豆，在这个红豆的这个框里面，你是这个绿豆啊！你要找到一个和你一模一样大小、所有的情况都完美匹配的这个红豆。嗯，在全世界的范围内找，你找到这个最适合你的这个红豆的概率，我可以告诉你，无限趋近于零！一个非常严重的黑暗理论，就是你选择的伴侣或者你遇到的这个真爱。他，是最适合你的人的概率，其实趋近于零。这个你同意吗？有这个可能性。

所以呢，你刚才说的，说大家有可能不选择婚姻了。我自己如果站在一个经济学的冷酷视角来说，你开的地图越多，结婚、离婚的概率就越大。我觉得有一个稍微要，就是我可能会跟您商榷的地方，就是我说的是他击穿婚姻制度，不是击穿婚姻。我们拥抱现代法律。授予了这种非婚生子女与婚生子女同等的继承权的时候，他会不会一定程度上击穿我们这个制度，导致我们婚姻制度里的这些人，他的权益没有办法得到平等？婚生子女一定会觉着不公平，婚生子女一定认为这是影响他的这个财产，然后呢，婚生子女一定是会反对他爹这么做。

但是法律我觉得是一个非常冷酷的，站在一个角度的保护的一个视角。我们继续纵容这种情情况，严重影响这个婚生子女的权益，严重影响原配的权益。但是法律的视角是说，财产是谁的？财产是宗庆后的，宗庆后是否应该有自主主导他的权利，对不对？但是你说的现在的这种现象，包括企业家，因为我们的整个社会财富的积累，然后导致了这样子的一个分配，确实会有不公平。

其次，我还想说的是，这个公平，每个人心中的公平都不一样。现有的婚姻制度，在我们的现行体系下，它依然是保护。更多的女性的一些权利的。那我们普通人如何去面对这种这种危机感？叶律，您怎么看？我觉得您说的一个词儿特别好，就是“不安全”。但是我想探讨的是，这个不安全来自于什么？来自于对于婚姻制度和对于未来婚姻生活的一个未知。他不太清楚我自己可能会面临什么。

嗯，我觉得我们国家的有一个制度是缺失的，就是婚前教育制度是缺失的。没有任何的人去告诉你，你的未来的婚姻到底是什么样子，可能会经历什么样的东西，可能会面临什么。我们的婆媳矛盾呀，我们的财力问题呀，我们的家庭琐事呀，出轨呀，婚生子的这些东西，大家都是完全不知道的。只是看到父母的婚姻是什么样，我们照猫画虎的照搬，所以就会有原生家庭的这样子的一些的历史遗留。我们没有这样的婚前教育。

所以如果说真的让大家能够在婚姻当中有安全感，我觉得要让大家认知到婚姻到底是什么，你的期待不要那么的高。你可能碰见的都是柴米油盐，都是这些琐碎的，也有可能出现家暴，也有出现出轨。哦，原来婚姻是这个样子！但是其实以前它就是这个样子，只是你不知道而已。

站在普通人角度，我就只能是说，有钱人都解决不好这个问题。婚姻是一个非常难的课题，很难有公式。会不会现在的这个婚姻里头有太多的利益算计和法律考量，反而是一个一个掣肘？那你如果作为一个成年人的一个视角，这是你的孩子，你要不要给他财产？这也是一个道德的一个层面。那么，从一个原配的一个角度来说，你违反了道德，生育了孩子，我的孩子什么一无所有，那也是一个道德评价的一个角度。那作为第三者来说的话，我为你十月怀胎，帮你生育了孩子，我孩子什么也没有得到，那他也没有任何的过错，他为什么什么也没有？这又是一个道德层面。

那咱们节目最后啊，咱们还是回到这个话题上：非婚生子女有继承权，公平吗？先说我个人观点啊，我觉得要是调整调整，可能会更公平。我的观点是：法律面前人人平等。啊，不分婚生子还是非婚生子。我倾向于呃同意易律师的观点吧，就是孩子没有过错嘛，所以很多事情逐渐调整吧。

抛弃了传统，我们拥抱现代法律，授予了这种非婚生子女与婚生子女同等的继承权的时候，他会不会一定程度上击穿我们这个制度，导致我们婚姻制度里的这些人，他的权益没有办法得到平等？很多人不选择啊婚姻，这也许是他的自由，但是这个制度我们要保障他行之有效，不管是谁吧，他选择这个制度的时候，他的权益。能够得到保护，所有在这个制度里的人的权益能够得到平衡。这是我希望说，对这种婚姻制度目前的这种期待吧。

那咱们最后啊，我我还想尝试问一下，就是非婚生子女有继承权这个法条，有没有一点可能？咱们讨论到现在，您觉得说，稍微哎，给他限制一点，您同意吗？我不同意。您一点一点都不能动了？我一点都不同意。我还是那个观点，我们的这个非婚生子女，他是没过错的。还是平等的，嗯，没有办法赞同。

所以有的时候我们会说，制度和婚姻它不复杂，复杂的就还是人嘛！为什么说我们道德层面难以去评价？因为它的角度太多，我们可能只能解决法律，它不是万能的，但是它只能解决最底线的东西。
