视频链接：https://www.douyin.com/video/7599609551012384036  
索引文档：[index.md](index.md)

阿里他准备分拆平头哥出来上市。  
我给大家说一个非常简单的、非常清楚的数学题。  
关于芯片这个事，我是非常懂的。  
从资本角度，你也应该看明白了。

阿里的平头哥是属于推理芯片，没有技术含量的芯片，就是类似于这种什么图形芯片，再往前就是推理芯片，再往前就训练芯片。  
推理芯片呢，最典型的所谓的四小龙，大家知道吧？摩尔、沐曦、燧原、壁仞。  
这四小龙呢，非常简单。  
摩尔和沐曦呢，在A股上了，因为股民的一顿爆炒，以及还没到解禁期等等之类的一些运作，现在在3000亿市值左右。  
同样，壁仞在香港上市了，大家也看到了，1000亿，一开始到了七八百亿，当然最近市场比较好。

好，重点来了，推理芯片当然不能碰瓷训练芯片，所以当时摩尔直接冲着寒武纪的市值去了，那就是完全是乱扯。  
所以寒武纪是6000亿，这个是不能碰瓷的。  
摩尔呢，你再炒，那你炒个什么寒武纪的一半等等之类的，大家怎么炒，但你不能碰瓷寒武纪，大家已经非常清楚了。

这是推理芯片，那至于解禁值多少钱，我待会再说。  
燧原大家看到今天也正式递交在科创板上市，上去之后值多少钱呢？  
很简单，就参考摩尔和沐曦当时值多少钱，大家就按照那个炒。  
比如说，如果他上的时候，摩尔沐曦在3000亿，举个例子啊，你不用管真实市值，3000亿，好，他只要1500就能翻一倍，2000就奔3000，就这么简单，非常粗暴。

然后呢，因为有了四小龙之后，大家发现推理芯片的难度呢，没有大家想象的那么大。  
其实这些大厂都纷纷在做，因为他们本身都在做大模型，本身也需要推理芯片，所以呢，他们纷纷都在做，做的最早的是谁呢？百度的昆仑芯。  
但是百度因为名声不好，被大家把这个事给忽略了。  
后面阿里、平头哥等等之类的都开始做，天数也算是吧。

大家注意了，传言从百度开始说昆仑芯准备IPO开始，百度的昆仑芯准备单独分拆IPO开始，我刚才看了一下啊，港股市值涨了多少？正好1000亿，截止到今天，大家懂了吧？  
涨出了一个什么呢？涨出了一个B证，因为他要在香港上，不能在A股上，因为李彦宏他还是想留在这个香港，所以呢，正好1000亿。

那也就是说这个事很简单了，阿里现在要分拆平头哥上市，应该涨多少呢？1000亿，理解了吧？超过1000亿都是泡沫。  
他宣布分拆平头哥上市就涨1000亿，为什么呢？因为平头哥可能略强，但是基本上和昆仑芯应该这些也是半斤八两，所以他涨5%就超过了1000亿，再往上涨其实是有风险的，因为百度就是涨了1000亿，壁仞就值1000亿。

如果按照这个逻辑来说，非常简单，摩尔、沐曦所有的原始股东解禁之后，A股如果是个正常市场，应该回到1000亿，或者说1200亿吧，正常情况下就应该是这么一个逻辑。  
但是呢，A股那大家没办法，我刚才说了，不能碰瓷寒武纪啊，因为有情绪啊，股民就喜欢赌博呀，等等之类的。

所以呢，如果你认为A股有流动性溢价，那是你的事。  
但是注意了，如果你是一个非常保守的投资人，那你2000亿可能是有风险的。  
但是呢，1000亿就是它的合理价格，因为它的同行，壁仞啊、昆仑芯啊，这些都值1000亿。  
所以呢，这个就是一道非常简单的数学题。

我们就这么说，阿里盘前涨5%，涨多少也好，如果是平头哥，也就到头了。  
那后面呢，大家会陆续不停地分拆各种芯片上市，你会发现后面推理芯片上市的会越来越多，你慢慢你就习惯了。  
但是呢，A股呢，大家不信这个邪，就要炒沐曦和摩尔，然后再炒燧原，那大家就炒呗，就这么简单。
