视频链接：https://www.douyin.com/video/7576571472232156470  
索引文档：[index.md](index.md)

炒菜机这个事儿，现在目前为止，餐饮行业里已经发展好多年了，一直没有成规模。  
最开始的痛点是出品，这么长时间的炒菜机出来，一直也没有说就哪家公司是特别有壁垒的。  
最开始红泥巴选这个机器，所有的事情都有一个临界点。  
中国原来的人力成本特别便宜，机器人将来整个的发展都会明白这件事情。  
抛开临界点谈一个事情，它就没有意义。

你比如说你去全世界很多地方，你会发现大量的人都缺服务员。  
欧洲的一些酒店，你今天要打扫房间，需要把牌儿挂到那儿，才有人去给你打扫，否则他是不给你打扫的。  
为什么？因为人力不够。  
日本有些酒店一个星期打扫一次。  
随着这个出生率的下降，以及现在年轻人不愿意干一些体力活，明白，这就是一个临界点。  
但是我们认为这个临界点基本上到了，大量的人不再愿意去从事服务业，很多90后、00后导致你看起来那个，但实际上在这些行业人力成本是上升的，很多人是不愿意干的。

另外呢，大家其实做老板的人现在都感受到了，人越来越难管理。  
我在直播间讲过很多次，90后、00后、10后，他的行为方式发生了变化，自由、主张、个性，然后这个东西越来越难管理。  
对于餐饮来说呢，最大的问题就是大厨的这个主张，他的这个个性，很多人安全感很强，我大不了不干了，不干了我怎么着？

第二呢，就趋势，现在餐饮就是消费降级，说白了就在消费升级的时候，你人力成本性加在人力成本里面，体现不出来。  
消费降级就是9块9和8块8是有明显区别的，东西就要越来越便宜，你就得在这一方面抠成本。

第三个就是技术，炒菜机器人大家理解的一个翻炒，它要做好其实挺难的，自动清洁、加油、加盐、精确的这个计量衡。  
所以呢，我们后来就觉得说炒菜机器人啊，开始进入到了这个……  
但最早我们希望能在海外搞，因为海外很显而易见。  
中餐巨贵无比。  
后来当然中国也是这个问题啊，其实你们迎来的一个什么机会呢？除了餐饮之外，整个的机器人行业都在肉眼可见的发展，它是个大趋势。

这也是我们在一线市场里，你原来如果跟大家说你这个炒菜机，其实大家的第一印象就是用在什么食堂啊，和炒菜里它是很难去结合的，因为大家觉得你只有是人炒，才能出来一个特别好的品质的菜。  
就我们用的这个机器相当于什么？20年、30年老师傅的这个手艺，和这个机器人机结合，这个大厨手艺一样的。  
说过一个事，要想解决现在的现炒，还要便宜，只有一种解决方案，可能就是炒菜机器人了。

西贝这些为什么会走到所谓的预制、半预制，或者说混淆预制的这个概念上？  
因为大家要追求便宜，他们连锁扩张，最终你又没那么多大厨，你就是说这是一个不可能三角，否则的话我就丧失我的竞争力。  
那在这种情况下，他认为工厂出品，最后变成半预制。  
所以你要想现炒，那我觉得炒菜机器人它就是符合现在大势。  
这个我觉得是毫无疑问的啊，并且我可以明确的说，早用的人一定会先在市场上抢占先机。

你觉得这个车咋样？  
那我坐这么多次，那我肯定觉得它好啊。  
首先第一个隔音就很好。  
很多人其实录视频，他们都是车静止的录，但是我们每次都是开着录，完全听不到外面的声音。  
进来之后就最基础的就是它没有任何味道的情况下，舒适感很强。  
它既高级，然后又很舒服。  
有品味嘛，有品味。

沃尔沃这长时间，就它最出名的是它的安全。  
你这么长时间，你看过沃尔沃的车自燃吗？你看到沃尔沃的车出问题吗？就没有。  
但沃尔沃除了EM90之外，沃尔沃卖巨多的车啊，对这个安全的这个东西就骨子里面。  
所以我有一个朋友特别逗，为了相亲，买了一辆沃尔沃的车，因为他说我要找车友，律师、会计师、医生什么的，他要找车友。  
你看沃尔沃它是有明显标签的，而中国很多的新能源汽车其实它的标签是很混乱的，然后呢你又卖给了大量的人，所以你只能靠营销卖给大量的人，而这些人呢。  
呃，闹起事儿来也很严重。  
而沃尔沃的车也没有人闹事儿，就怀疑这选沃尔沃的人就不是靠你营销吸引来的。  
是，所以他的很理智，他出问题他也会正常的去处理，而不是去闹。

截止11月底啊，沃尔沃EM90还为购车的首任车主提供了六年不限里程的整车质保、加终身三电质保，以及终身免费机场尊享充电等权益。
