视频链接：https://www.douyin.com/video/7568346886059429146  
索引文档：[index.md](index.md)

还能不能让马斯克、黄仁勋这些人帮你去实现呢？你把钱给他们，你想，你细想，你再细想。

我只想咨询一个问题，如何做一个心安理得的废物？父母家里条件勉强可以，早期一辈创业的那种，就是折腾了半天，折腾不出任何浪花，然后从中呢也认识到自己是一个废物。我又不想心安理得地当一个废物，但是我又知道我是一个废物。现在就被每个月给的固定开销、养育家庭所困住，而且是结了婚，有妻有子这种。我又不想心安理得的，我想请问一下，我该怎么去面对我现在这种心态？

你其实是努力过的，只是你自己并不清楚。你在上辈子，在你父亲落水的时候，没有人救他，你当时从桥边路过，并不认识他，但是你跳下去把他给救了。导致呢，这一辈子他必须要报你这个恩。我觉得这个事情想想还是挺感动的。

第二个呢，在这一辈子投胎的时候，当时有七八亿个你的竞品和你同时竞争，你当时也不知道怎么回事，你就冲在了最前面，一路领先，你竟然成功了。我们有时候说选择比努力重要，有人说要怎么努力？其实我觉得最主要的问题是要在关键时间点选择，就这个事情很重要。而你由于这两次关键的努力，导致你这一辈子就有了非常好的资格，可以躺平、可以享福、可以坐享你父亲所有的奋斗的成果，并且你不用有任何的愧疚。你最后倒到两眼一闭的时候，正好还剩点就行了。我觉得咱这两代的事儿挺好。

我有个问题，陷入那种极致的内耗跟空虚里面，可能自己很多想法最终也落实不了，被拷打过之后认识到自己是一个废物，不愿意接受。我觉得你可以接受，因为你现在这个情况呢，你已经意识到自己是个废物了。但是呢，你又有很多想法要去实现。咱换一个思路，咱能不能让马斯克、黄仁勋这些人帮你去实现呢？你把钱给他们，你想，你细想，你再细想，就是你指挥他们，让他们帮你实现你的梦想。你说出你的梦想，然后找一个人把他的画像每天放在你的桌子上，琢磨琢磨这个感觉。琢磨不出来呀，让他们去帮你实现梦想。

我现在感觉，我的钱其实不是我的钱，可能是父亲的钱。就是早期折腾的时候，是折腾的也是他的钱。怎么能是他的钱呢？你这不开玩笑吗？现在都是几代人是命运共同体，我们一直在讲命运共同体，你怎么不把这个事理解清楚呢？整个咱14亿人都是命运共同体，怎么你和你爸怎么不是命运共同体呢？这不开玩笑吗？

我也想过，就百年之后，我孙子能记得我名字，可能我孙子的儿子都已经不记得。对呀，你花了他的钱，你知道你爸其实也很空虚吗？他也寂寞，可能因为我有了儿子之后，他对孙子的那种恋孙情结。你看看，你做出了多大的贡献？他的空虚和寂寞竟然通过好孙给解决了。要是没有你，他怎么有这好孙？所以你已经帮他解决了很多关键问题了，你有什么不心安理得的？

感觉自己没什么价值，因为人是需要社会认同的。我做了很多事都失败了，失败了之后可能一而再、再而三，现在等于是被圈养的一个状态。我父亲每个月给我那个生活费的这种情况，养育我跟我的家庭，甚至都达不到完全自己独立自主养家糊口的那种状态，是很纠结的那种状态，你懂吗？

没办法，因为事实上很多人比你强不到哪里去，都一样的。

你从今天开始呢，咱就做几件事。第一件事呢，你父亲工作每天，他需不需要情绪价值？他需不需要陪伴？他需不需要按摩？需不需要缓解？你每天能不能对他态度好一点？能不能每天给他做好心理建设？可以，就是我也有在做这个事，但是绕不出来的是我自己。就是我现在甚至就是每天带我儿子去看看他爷爷。这个事很重要，你鼓励他、鞭策他，这个事情非常非常关键。等于其实你在你们家的公司里面，你的职位叫首席情绪提供官，这个职位很关键。你老婆也一样，就是并不见得她一定要出去工作去挣钱，因为她在家里做的事情也是有价值的。

第二呢，你知道马斯克他实现梦想也需要钱，黄仁勋也需要钱，咱得凑个份子呀！国内的这些什么量子科技的，多大的产业，他不需要钱吗？需要钱，你得凑份子，你得出钱，得成为他们的股东。这个是为国家、为人类，你得做出贡献。

第三，有空多学习，多看底层逻辑专栏，学到的东西和你父亲进行探讨，再次做好你的首席情绪提供官，形成一个闭环。

于总，你是我第一个开会员的，就差点真的恨不得线下去堵你了。别堵，就别堵了。

有机会给你这么辛苦的父亲买一辆中国豪华MPV里面的天花板，EM90，让他能在繁忙的工作之余，享受北欧的那种宁静，以及最有品味的那种感觉。我们现在需要做的事，保证他必须在一辆最有品味的，但是最安全的车里面，这个事情也非常关键。

有时候我是自己比较内耗，你知道吗？李总。别内耗了，能不能经常出来转转？我跟你说，你这个职位很重要，往上提供情绪价值，往下培养你儿子，你知道你有多重要吗？
