视频链接：https://www.douyin.com/video/7639316010901753123  
索引文档：[index.md](index.md)

我做了20年投资，你说的那些东西在我在眼里都是小孩桌，我太清楚了，为什么你没有赚到钱？  
我们到底怎么样平稳的过好这一生，更自洽的过好这一生？

因为很多人他其实是非常急躁嘛。  
啊，那可不是最近普涨啊，比如说我们跌到3800之后，其实是极端行情，主要就是那几个板块在涨，涨得最凶的肯定是存储了，全世界的东西和存储比起来都是弟弟。  
那再往下什么光模块呀，再往下排半导体，这么一个逻辑。

在这种极端行情下，很多人是把人性的丑恶面给显现出来了，他是非常焦躁的盯着最凶的那个板块。  
这就导致呢，很多人他觉着听一些正常的投资逻辑是不过瘾的，是没有意义的。  
现在我迫切需要怎么能搭上这趟车，来赶紧翻倍。

所以大家也看到了非常多的段子了，比如说去KTV，你就直接问你最近涨了多少就行了，小姐姐会告诉你她属于哪个队伍。  
那为什么这么多段子呢？  
就是因为现在它是一个极端行情，我们看到有的人晒，随时随地上车，都进去之后就能赚百分之二三十，他就觉着你看看，这才叫投资。他很得意。

在这种情况下，我现在只剩一个问题了，是我什么时候走，而不是听你们在这聊些什么投资理念，那都是瞎扯。  
你的一个正常的直播间是没法吸引这些人的，而这些人其实是大众。  
似乎这段时间，你只要胆子大，立马就会给你有很高的回报。

有人说马车好像不如科创，那你科创比起纳斯达克算是个啥？纳斯达克如果比起存储算是个啥？  
那现在这个市场呢，已经变成了这个阶段，导致呢现在很多人变得越来越急躁。

但是我问大家一个问题，这么长时间，这些板块的暴涨，你不用说你听说谁，我现在就想问你，你拿住了吗？  
从3800回到4200这段时间，赚到你仓位应该赚到的钱了吗？  
我做了20年投资啊，你说的那些东西在我在眼里都是小孩桌，我太清楚了，为什么你没有赚到钱？  
因为绝大多数情况下是一涨你就卖了。

我们就以为例，最多的时候涨了31个点，咣当，直接从31个点跌到20个点。  
就这一段时间，请问有多少人获利了结了？  
如果你是高位追进去的，你是不是非常有冲动必须把它了结掉？  
就这么一个简单的道理，你说这个涨了多少，那个涨了多少，最终你拿不住的。

你不要说我听哪个主播真牛逼，好，请问那他这么牛逼，请问你为什么没拿住？  
但是他不是每天都暴涨，只要稍微一回调，但是你却拿不住，是不是你智商有问题？  
其实不是，是因为说右侧本身就容易，但是人性是没办法一直经得住考验的，你懂吗？

这个其实就是投资的很大的问题，你会发现又经历了一波之后，也新高了，涨到爹妈不认了，请问你是否赚到了钱？  
这个问题呢，我觉得我们做投资理解的太深刻了啊，可以这么说，别说你了，就是职业的投资机构，长期来说能拿住一个大牛股根本也拿不住的。

如果你说你没有赚到钱，只能代表你在精准最高点买的，然后从来没有动过，你还能证明什么呢？  
只能证明你这个人运气也很差。  
他不是低点要补仓，是他在最高点一秒不差买进去，可能这么做T越做成本越高，要不就说明这个人智商有点问题。  
他能证明什么呢？

我能理解很多人非常焦躁。  
今天在车上的时候呢，有一个助理啊，他就问我这个问题，他说他感觉一直踩不准点。  
我说踩不准点不可怕，人都会走背字的。  
最重要的问题，他现在要不要调仓？  
如果他现在把仓位马上调到一些或者什么的，那我觉得这个人就不能用了。  
但是如果他现在坚持不调仓，我觉得这个人是能继续用的，因为代表他自己是有自己的投资理念和财富逻辑的。  
人不可能一直顺利的，他总有一段时间踩不准。

现在对于你来说，你应该是一个什么样的正确的姿势来应对这个行情呢？  
第一就是一个科技主导的行情，千万不能去左侧埋伏什么银行、消费什么的。  
客观说，中国能投的消费品其实理论上来说几乎没有，消费降级这是其中一个表现，因为大盘子在减小。

第二个呢，科技主导的行情又是极端行情，极端行情你要知道在最疯狂的阶段，它的曲线都是最陡峭的。  
当年的6000点是怎么涨上来的？2000点涨到4000点要用N年，3800点涨到4000点需要用半年，但是4000点涨到6000点只需要用半年。  
当一个行情到了后端，它的曲线会越来越陡峭，因为大量的散户会冲进来，而散户是没有纪律的。

你不要觉得基金没有纪律哦，基金是有纪律的。  
你要买一个股票，买一个公司，你是必须要过会的。  
并且散户会以一个什么样的心态来面对这个问题呢？  
散户面对的心态是说，我总不会是最后一棒。  
所以呢，觉得他也到了后期了，一个星期我就赚两天我就撤。  
而大量的这些人会往里面冲一冲，因为这个东西赚钱太容易了。

这个局面下永远会说他有业绩，但是你要记住一点，存储啊，这么个涨法，什么业绩早也已经涨完了。  
所有的庞氏到了后期，资金量都会几何级放大，因为这时候进来就赚钱，那谁能抵抗进来就赚钱呢？

我给大家说一个真相吧，就是A股啊，其实是看美股的。  
所以其实A股你仔细想想，本质上它都是歌尔链、英伟达链、特斯拉。  
第二个呢，所有东西都集中在科技上，所以你所谓的那些没涨的左侧资产，实际上已经不太符合时代大势了。
