视频链接：https://www.douyin.com/video/7579575359868259622  
索引文档：[index.md](index.md)

华为不能做 ai 手机吗？你要知道现在出场的是谁？出场的是中国 ai 两强之一的豆包。中国现在能比肩世界的 ai 公司就是豆包和阿里。

豆包有一个思维，也是抖音重要的一个思维。在好用和让大家便捷能使用到这个角度上来说，我认为抖音是全世界做的平衡最好的一个公司。就是我不是一直追求极度好用，比如说 deepseek 最牛逼的时候啊，等等之类。我要追求极度好用，但是你思考要思考半天，经常宕机。我一定要追求比较好用，以及你要非常便捷的能用上。所以抖音这个基因呢，豆包也贯彻了这个事情。我一定要通过耳机、手机，要让大家随时随地的能接触到这个豆包。

但呢，我有一事不解，就是说我手机装一个豆包，和我就是一个豆包手机，这个事情对我来说到底有多大的区别呢？我就这个问题呢，今天也和抖音的人进行了一个交流，非官方交流。我喜欢豆包，我是豆包吹，没问题啊，我拿我苹果手机，我用豆包不就完了吗？我为什么要买一个豆包手机呢？

他们是这么跟我说的，那是你，中国大厂。现在用豆包的人其实只有几千万，也就是说中国大量的人根本没用过豆包，但是这些人用手机，所以这些人便捷的使用上豆包，这个是抖音的一个重要的一个思考。我其实借着推广这个手机，豆包也推起来，让这个手机便捷的使用的一个状态。

我就说那你们手机会怎么推广呢？因为中兴做一个好手机，我觉得这个倒没有什么难度，做手机起家的，并且有抖音监制，那我相信这个 ai 手机做的质量不会有什么问题。为什么选中兴？因为豆包选了中兴，那你就不要问为什么选赛力斯了，华为选了赛力斯，那是人家的事。豆包呢想复制华为在赛力斯生态上的成功，大家要先抛开一个观点，中兴的手机很拉胯什么，为什么？因为它的监制是抖音，东风小康很拉胯，那是过去时了，因为是华为在监制。

你一定要考虑一个问题，怎么去推广这个手机，让大家不去买苹果，不去买小米，要去买中兴的豆包手机。那我今天问了抖音一个问题，非官方交流，我说你们怎么推广？他说你会给你妈妈买手机吗？我说会啊，用的手机都是我买的。他说下一个手机你会考虑给他买个豆包手机吧。靠，醍醐灌顶。

所以呢，这些问题呢，是抖音的思考。我要让我的家人用上 ai，那我只能给他买一个手机。亲戚朋友，然后不用豆包的人用上这个，那我就建议他们换手机，换这个手机。还是这么一个逻辑。这就解释一个问题，就是说一个手机上装上豆包和一个豆包手机到底是否能改变很大的这个区别。

至于成不成立呢，大家自己去思考。它和赛力斯逻辑是否一样的？当然是一样的。但是呢，有一个区别，华为在 m9 上，各种界啊，投了巨多的广告费。华为是真舍得投啊，大家知道，就尊界一辆汽车，在抖音上哈，整个网络上投了 100 亿的营销费用，据说是非常夸张啊，它这个无可奉告了。

有人说豆包渗透率低，你不能说抖音没有受华为的启发，你理解吗？当然这些话题大家都是去思考啊，你就想它和华为和赛力斯的区别就行了，其他的你不要把它跑偏了。以这个坐标维度，你就能理解这些事情。

华为不能做 ai 手机吗？你要知道现在出场的是谁？出场的是中国 ai 两强之一的豆包。中国现在能比肩世界的 ai 公司就是豆包和阿里。所以现在出场的是豆包，中国 ai 两强之一。

至于豆包为什么不和小米合作，这不是你需要去思考的问题了。纠结一些有的没的，说豆包为什么不找小米合作，豆包为什么不，他为什么不找锤子合作呢？那是你需要去思考的问题吗？华为为什么非要找赛力斯合作？这不是你需要思考的问题。关注一点重点，那具体呢？再思考华为的这个路线呢？豆包是否能复制？我相信出了这个事之后，没有人讲过我这个维度。
