视频链接：https://www.douyin.com/video/7553226002768334106  
索引文档：[index.md](index.md)

今天这个汇报，你如果能听懂了这个事，你就明白了。科技板块市值已经超过了A股市值的1/4，懂不懂？

先说一个判断，为什么我最近隐隐觉着股市呢有可能有一点回调，但这回调不会特别大。

最近大家知道很多基金都回本，但是大家不要觉着基金回本了是一个很恐怖的指标，因为基金呢，他们就喜欢赌热点和追涨。基金它不是求绝对收益，它是求相对收益，所以它是和周围的同行比。很多基金呢，在今年的七八月份豪赌科技，导致很多基金大量的买入了寒武纪啊等等之类的，基金的净值回弹的特别快，尤其是私募基金，还有一些少量的公募都回本了。但是这些基金呢，基本上都套牢了大家两三年，会面临大量的基民的赎回，因为这些基民已经看透了，说这些基金其实根本没有水平。

最近呢，大家注意啊，可能有一轮赎回潮，基金就会去减仓。

第二个回调的原因呢，虽然绝大多数人没有挣到钱，但是赌性比较强的人已经挪到了科技。这些人呢现在感受非常良好，尤其有些人赌性特别强，他之前亏了钱，他需要加杠杆把自己的亏损收回来，而这些人是属于股市健康的不确定因素。如果要想让股市健康发展，就得把这些人震走。如果不把这些人震走呢，这些人呢会不停的加杠杆，不停的追高，最后呢这些人就是要和你玩命，他其实对股市是一个非常不健康的。

换言之，这也是吴老师特别担心，这些人如果越来越多，其实资本市场是特别危险的啊，要把这些人震走，这是个玄学啊。

换言之，一个健康的牛市呢，一定是绝大多数人没有挣到钱，一定要让大家欲罢不能。

我给大家说一个结论吧，今天大家知道这个发布会啊，听到一句话我就把它关了，非常非常的重要。

换言之，这个是我昨天和小石头啊，我们在一块聊的时候，他说会不会回调，我说大概率会，因为从逻辑上来说，今天的这个发布会呢，不会有特别多的利好了。你如果是村里的，现在这个市场你能做什么改变呢？你不用做改变，所以呢它就不会有什么利好了，那不就是老生常谈，让大家觉着不及预期吗？

但是呢，有一种情况——坚定科技，竖起了科技的这杆大旗。我说如果他说了这个，这个发布会就行了。

那今天他说了什么话呢？他说了一句话，他说现在我们的科技市值已经占了总体市值超过了1/4。

我给大家全网分析一下啊，你看，有人说意思是科技差不多了，我给你重复一下，如果我是村里的，你觉得这句话奇不奇怪？Ladies and gentlemen，同志们啊，现在我们的白酒板块的市值总体而言已经超过了整体市值的1/4。现在，同志们，我们的房地产板块的市值已经超过了总体市值的1/4。

哎，理解一下这句话，他会这么说吗？哎，既然我这句话大家听不懂。大家再理解一下这句话，汇报工作的时候啊，我给大家汇报一下，我们的白酒板块的市值已经超过了A股市值的1/4。同志们，现在我们房地产板块的市值已经超过了整体A股市值的1/4。你觉得这句话怪不怪？我觉得这是我们今天直播的题眼。

听不懂，你再体会体会；也听不懂，再理解理解。我给你汇报工作，汇报的是什么？汇报的是成果。如果房地产板块占了A股市值的1/4，白酒板块占了A股的市值的1/4，咱能汇报吗？咱汇报不了。

我们现在直播带货，打PK的金额已经超过了抖音整体收入的1/10。这抖音给领导汇报，能这么汇报吗？他汇报怎么汇报？我们的社会责任，我们的绿色环保，我们的碳中和，我们抖音传播的整体的一些非常好的东西，已经超过多少多少，他得汇报这个。

听懂了吗？没听懂吗？你想想，这才是今天发布会的题眼。

你如果理解了这件事，之前我就给大家说，我说你千万别在那想他有的没的，消费都不让上市了，你告诉我你去抛掉科技，调仓消费。

今天这个汇报，你如果能听懂了这个事，你就明白了，科技板块市值已经超过了A股市值的1/4，懂不懂？

今天是一个汇报啊，评论区还有人听不懂，听不懂没办法了，我们是一个含蓄文化，你如果不理解这句话，那对不起，你只能是说你也不适合在体制内工作了，就这一句话，你懂的。

所以呢，我想说的是说呢，短期可能会回调，只有回调才是一个健康的牛市。

但是长期，有人说高不高？我可以今天在直播之前，我特意的给大家做了一点工作。美股科技板块的市值占27%~30%。但是你要知道啊，美股的七姐妹、七巨头他们占了整个美股市值的73%。第一，我们刚占1/4；第二，龙头还有很大的空间啊。

所以呢，大家对科技这一轮的牛市要坚定。

但是我想告诉大家的是，今天你如果听懂了吴老师这句话的技术含量，自豪是在文本里的。科技市值已经超过了A股市值的25%。所以今天吴老师已经和你打名牌了。
