视频链接：https://www.douyin.com/video/7551367365498309897  
索引文档：[index.md](index.md)

大家一定要记住一句话，我们国家就是一轮浩浩荡荡的科技牛。  
这一轮浩浩荡荡的科技牛只能在科技里面轮动，你千万不要想着往其他地方轮动。  
你如果想不明白这件事，你就反复的思考这句话。  
我们A股是不允许除了科技之外的其他公司上市的，你就明白了。  
就说其他的任何人在你耳边吹的风，你都不用想。  
所以就是科技牛自然就轮动了。

什么叫轮动呢？涨得多了它就要调一调，调多了它就涨一涨，大家总是在这里面轮动。  
我来给大家梳理梳理科技牛现在的这个情况啊。

第一呢，低空经济呢，是科技里面最没有凝聚共识的板块。  
从今年1月1号开始到现在，只涨了20%多。  
这已经是我们说的三驾马车里面涨得最少的了。  
其实拉长周期来看，它是必须在三驾马车里面配置的。  
最没有凝聚共识的板块，反而有可能将来会带来一波弹性，你需要等待。  
它有可能很长时间不涨，或者是跑不赢其他的马车，这就是你必须要去接受的。  
但是呢，你又都必须得配置，你又要忍受。  
这句话你理解理解，一点都不矛盾。  
为什么？因为你要博的是它将来凝聚共识之后成为下一个人工智能。

啊，我们说说机器人。  
机器人现在的问题是没有问题，那它当然也走出了历史新高了。  
机器人已经形成了共识。  
我自己有一个很重要的一个观点，反而人形机器人更加凝聚了共识。  
我可以这么说，现在已经没有人再说机器人是伪命题了。  
如果再说机器人是伪命题的人，脑子基本上也不太好使了。  
反而大家很少有人在质疑人形机器人是趋势了。  
我说实话，朱啸虎估计也认为自己是错了啊，他也不吱声了。  
人形机器人呢，从特斯拉开始，这个问题也已经凝聚了极强的共识。  
也就是说，机器人的好日子来了，因为人形机器人是现在更强的凝聚共识的、未来的弹性更大的一个事情。

人呢，有时候不愿意走出自己的舒适区。  
换言之，人有时候会有一种观点，我们不要来否定一件事，来证明自己做的不好是情有可原。  
大家一定要明白这件事，我觉得人形机器人走到今天你已经没法再说特斯拉是伪命题、宇树是伪命题、智元是伪命题，人形机器人毫无疑问是趋势。  
当然人形机器人不见得是你认为的那个1:1的人，那你脑袋能不能大一点啊？能不能有八只手啊？这为什么不是人形了呢？  
凡人修仙传里面那些人，他就一定是人样吗？不是的。  
所以呢，我认为呢，人形机器人必须要去配置。

那我们再说说人工智能，人工智能走到今天呢，已经涨了非常非常多了。  
我可以明确的说，人工智能仍然刚刚开始，人工智能仍然是这个世界最强主线，人工智能可以这么说，逢低就是你还没上车的人的机会。  
当然呢，这个世界有一个很大的问题，就是它一跌了你就不敢买，涨了之后呢，你就说，哎，怎么怎么样。  
但事实上呢，我维持一个观点，就是你连人工智能都拿不住，你就不要炒股了。  
记住这句话啊，你可以质疑机器人，质疑低空经济，质疑所有的，但如果你质疑人工智能也是伪命题，你就千万不要再炒股了。  
人工智能它的形态、基础设施已经构成了，明年就是人工智能的大爆发。  
其实朱啸虎说的有一点是非常对的，他说对比互联网这个时间轴，他认为人工智能时代的字节跳动、快手就是今年成立的。  
如果从这个角度来说，那字节跳动4000亿美金的估值，也就是说人工智能才刚刚开始。  
我可以这么说，人工智能是我们这些人最强信仰，AI应用是明年最强主线。

当然呢，三驾马车呢，我认为时间拉长最长，有可能给大家带来惊喜的是低空经济。  
我给大家说，你买人工智能也需要心态好呢。  
所有人都知道的东西，它就是波动很大。  
但是你要知道，它拉长中期看，你会发现它可能每年都涨。  
今年开始，就跟英伟达一样，你怎么感觉一段时间一直不涨，但是它实际上一直在慢慢涨。  
所有人都已经形成共识了，所以它一定是短期内涨到高位了。  
然后机器人呢，我认为是一个极强凝聚共识了之后，可能在这里面是中间力量。  
低空经济可能是你这里面的一个浪漫。  
但凡你身边有政府的人和什么，你就会发现，一道弯接一道弯。  
但是呢，这个市场对它的恶意和共识的凝聚是最差的，这个可能是一个问题啊。
