视频链接：https://www.douyin.com/video/7580311254628158771  
索引文档：[index.md](index.md)

雷布斯呢，最近感觉不是那个对市场充满洞察的雷布斯了。他是大公司病，好像他坐在办公室里面都是别人在给他支招。

小米现在就是被黑得很严重啊，最近啊雷布斯又发了一个，请大家帮我辟谣：我们轮胎飞出去是我们的断胎求生，是为了保证乘客驾驶舱的安全，防止轮胎侵入压到人，所以轮胎会自动飞出去，而不是我们的质量不好。

我们相信雷军会这么发微博，确实是他们花了一些心思，但是现在大家不管了，轮胎飞出去大家狂笑。

这个其实他说的是对的，大家可以搜一下，断胎求生是沃尔沃的专利，而沃尔沃在这个世界上的立身之本，一个车有巨多的这种为了安全的专利技术，这是其中一项，就是车在撞的时候轮胎会自动飞出去。那车不就没有惯性了，第二个就是轮胎不会侵入到驾驶舱。

所以断胎求生这个技术呢，就在小米身上成了一个黑点，被网络反噬呢，非常严重。

那有人也说，当时真的是这么个技术，那他早就说了，他为什么早不说？那肯定就是出了事之后查了一下，怎么解释这个事，说这是沃尔沃的技术。那当然也有这种可能性。

另外呢，小米又在出昏招，从现在开始开启定现车。当然呢，告诉你定的这个现车呢，有可能是有一定的库存，你买了之后立马就可以提车。

大家用脚趾头想想都知道，肯定是之前有人想要，但是没去提，最后退掉的车。当然从小米的角度来说，有它的这个道理，预定当然可以，那个车生产出来最新的日期。但是呢，如果你想要现成的车，比如说3月份的这个车，那肯定小米因为风波之后，很多提车的人退掉了，或者说出了什么问题，小米现在也不敢不退，之后它再进行一个返场啊，这个也是一个大昏招啊。

第一呢，你伤害了之前排队排一年多小米的粉丝的这个感情。当然你可以说现车都是老车，这个事很尴尬。

第二个问题呢，明摆着告诉大家，当年开启这个预定也抢不到，大家都要排队的这么一个情况已经过去了。现在你只要买，就可以有车，并且还有库存车，并且有很多的人把车退掉。

那你越这样，越会觉得这个车开出去就跟茅台一样，你一直降价一直降价，大家反而觉着我拿你的茅台就没面子了。也是一个大昏招啊，肯定是小米内部因为也有业绩压力，那有库存车我必须把它消化掉，不能把它留在那，要把它处理掉。

但你这样的话呢，你带来的效应，等于是茅台降价，等于是LV贬值，等于是老铺降价。

那大家所谓的买小米，你当时增发了那么多钱，你干啥的？你就要顶住压力。现在你怎么骂我，小米的车仍然在市场上一车难求，仍然是买不到。

当然我这么说，有人说这个就不真诚。但从营销角度来说，就是你一定要顶住压力，你要靠这种东西走出危机。就是说要让黑你的人最后觉着没什么意思了，感觉黑不动你。

他这个影响就等于是茅台降价，让我是非常的失望，不知道怎么回事。

雷布斯呢，最近感觉不是那个对市场充满洞察的雷布斯了，感觉他是大公司病，好像他坐在办公室里面都是别人在给他支招。

那其实我之前给他说过，你解散法务部，不是说你法务部全部裁掉，不要让法务部再掺和了，也不要起诉别人，你要成立一个应急小组，就是你带领两个副总裁，专门到一线去考虑客诉。

然后同时呢，不要去搞这些硬着头皮的营销动作了。啊，说什么大家开启现车预定，你开启说什么现车预定啊，不要在微博上再和别人较真了，帮我声明一下啊，我这个不是质量不好啊！

你现在不管怎么样，就你的金钟罩已经破了，不要去回应这些事情。

这次呢，也让我明白了一件事情：一个人在高压下也会缺乏思考，大脑也会糊涂，也会不冷静，也会冲动。我觉着雷布斯最近就是这样的。
