视频链接：https://www.douyin.com/video/7577376534244183306  
索引文档：[index.md](index.md)

小米呢，是被我猜对了。  
因为我之前就说了，我说跌破万亿，我就赌雷军会回购。  
果然，雷军今天掏出了1个亿来回购。  
这个基本上在我的预料当中。

你说1万亿贵不贵，那是另外一个问题啊。  
从雷军角度来说，跌破万亿其实是一个公司的里程碑，你已经不是一个万亿以上的公司了，你不是一个超级巨头了。  
在这种情况下，我觉得雷军肯定是有点着急的，因为这是个面子问题。

但是呢，他拿出1个亿呢，你如果有1000万的资产，等于你拿出了10万回购。  
你觉得这是一个很重大的决策吗？也不是。  
从雷军角度来说，他应该也就100亿的现金。  
当然在抖音上大家都觉得100亿现金好像不多，我就这么说，有100亿的现金你知道是什么概念？  
小米毕竟是一个优秀的消费品公司，所以对雷军来说呢，我觉着这个1亿的回购呢，力度一般，但是呢也企稳了。

我自己是这么理解这个事情，他这个反噬非常的严重。  
从一个消费品角度来说，他的这个市盈率呢现在回到了20倍，其实也不能说很便宜，但是它毕竟是一个超强的白牌生态。  
大家知道小米立这个公司之本，第一个逻辑，当你不知道该买什么的时候，你就买小米。  
虽然舆论吵得非常凶，但是呢，这个逻辑是没有改变。  
比如说你买个台灯，你不知道该买啥的时候，你又买小米。

第二个支点呢，是小米手机。  
这一轮的这个舆论呢，对小米手机来说略有影响，但总体而言，小米手机的基本逻辑也没有太多改变。  
因为小米的手机是一个非常便宜的东西，抛开苹果、华为啊来说呢，很多人其实就是非常买单小米手机的性价比。

那汽车呢，肯定是重创了。  
小米汽车呢，这次财报没有反映出来，但下次财报，下下次是重创。

我给大家普及一个事情，为什么大公司为了5000块钱，他一定要和一个粉丝去硬刚？  
原因在于一旦引发舆论之后，如果有一例判决判他败诉，这个事情呢，就会从判例角度来说呢，引发无数的人效仿，并且大家再退，就不用打官司了，非常简单，走个流程就行了。  
因为之前已经有人做过了。  
大公司一个非常容易理解的逻辑，或者说一个惯性，就是我绝对不能输。  
这与钱没关系，所以大家就能理解，不管是它的机舱盖也好，还是说定金也好，无论如何我都不能输。  
一旦输了之后，就会是一个多米诺。

这个定金这个事情呢，他的一审败诉了，但小米可能要提起这个二审，可能会动用非常多的资源、大律师，一定要去打赢这个5000块钱的官司。  
能不能不打？能不能私了？这个问题呢，是一个大家想当然的问题。  
有了抖音之后，很多东西它已经不是一个简单可以私了的问题了，因为你的任何的私了的沟通，都会被另外一个人有可能拿到网上去进行二创和二次传播，又给现在的这些企业沟通造成了一个非常大的一个问题。  
现在大家已经不知道怎么沟通了。  
打电话怕录音，私信怕录音，甚至中间缺乏了私聊的渠道，保密协议本身你发过来，我就可以再发一条视频。  
所以呢，这个就是面临一个非常大的问题啊。

雷军呢又有无数的这个内容在做二创，所以汽车肯定是重创，所以小米的这个股价一直在跌跌不休。

那怎么走出来这个问题呢？  
当然这个对巴菲特来说是一个hard，非常hard的投资。  
巴菲特有一个逻辑，就是说我们要做非常简单的投资，凡是非常复杂的投资都不要做了，这种投资是没必要做的。  
这个如果在美股的话呢，这就有非常大的做空力量。  
是，大家要炒过美股就知道，你就知道这个公司一跌它会再跌，为什么？因为它做空也可以赚钱啊。

雷军怎么来扭转这个口碑，现在不是一个特别好解决的问题。  
他现在当然也在偷偷的研发这个AI，研发这个硬科技。  
我认为这两个东西呢，是能扭转他口碑的很重要的原因。  
当然他现在也都在做了。

其实大家知道，现在有了抖音之后啊，这个市场已经在改变了。  
我们一定不要说谁是对的谁是错的，大家理解吗？  
你不能再站在一个有钱人的角度，你必须要站在一个与民同乐、大众的角度去思考这个问题。  
如果你理解不清楚，你就会一直站在对立面。  
你说大家怎么不理解我？错了，时代就是这样的。

比如说俞敏洪迅速的道歉，我觉得非常好，那个道歉信写的非常好，就不要说别的，就是道歉。  
为什么道歉呢？因为你在南极，大家认为你就是炫富，然后大家就是觉得你没有共情，大家在辛苦劳作的牛马，大家就认为你站在老板的姿态，没有对错。  
如果你认为这是错的，你就不了解这个时代。

其实我觉得雷军也好，钟姗姗也好，或者很多人也好，都走过了这个阶段。  
就是雷军其实也应该明白，不要说这是不对的，我怎么一个几十亿身价的人，怎么去趟南极成了炫富了呢？  
对，你就是炫富，你去南极，你说你在那和企鹅玩，你就叫炫富。  
但是你不经历过一遍，你是很难理解的。

所以其实雷军现在道歉已经道晚了，道歉不是说承认自己错了，而是承认辜负了大家的期望，会努力做好。  
你不能承认自己错，因为承认自己错在法律上来说就出问题了。  
因为大家可以说：“你承认自己错了，来来搞你！”  
但是呢，你可以说：“没有达到大家的预期。”  
我觉得这个问题是雷军做的有问题的。
