视频链接：https://www.douyin.com/video/7577719973657808155  
索引文档：[index.md](index.md)

小米当时的逻辑是因为我赌它一定会回购，只能是说我赌对了。  
但是它的这个回购力度，把这个股价短期内撑起来，是否就一路向上了，并不特别确定。  
因为现在它毕竟还在消化这个危机。

雷军回购1个亿这个事情，力度也就那么回事。  
紧接着公司又马上回购4个亿，也符合了我的想象和预期吧。  
但是它能涨到20000亿需要多长时间，我并不确定。  
人有时候其实就是没有那么确定可以做好确定性的投资的。

如果你一直看我直播的话，你就知道我其实还是挺懂雷布斯的，是能共情他做的一些事的问题，这些我都知道。  
小米冰箱这些事，不光是小米啊，原来电商经常会出现这种定价错了，然后最后取消。  
只是因为小米处在舆论环境当中，导致大家把这个问题放大了。

当然站在小米的角度来说呢，它处理这个危机，在我眼里处理的也不是很好。  
如果我是他的话，很简单，他应该任命两个高级副总裁，再加上雷军，三个人专门去一线处理客诉。  
大家知道很多在网上对他有很大意见的网友，如果是雷军真的出现了。  
其实大家不是说卖三分薄面，大家很多事也就不会那个了。

那有人会说，雷军这种万亿上市公司的总裁怎么去亲自去做这个事情呢？  
当然，但是我们现在处在一个所谓的更广泛的群众共情的一个社会环境。  
原来社会环境呢，比如说王健林1个亿的小目标，马云说我对赚钱没兴趣，那个社会环境已经过去了。  
现在因为有了抖音的快速发展，让大量的深水区的人都接触了互联网。  
这个环境你不要讲任何的道理，你必须要放下高高在上的姿态，要和群众打成一片。

比如说俞敏洪去南极，大家认为你就是炫富，没毛病。  
你千万不要认为你不是炫富，所以俞敏洪迅速出来道歉是对了。  
为什么？因为俞敏洪在网上浸染了这几年，他已经理解了。  
所以呢，你就必须要和大家共情。  
如果你不理解这个事情，你就做不好这个企业了。

其实雷军在一段时间内，他虽然摆着一个非常好的这种姿态，但实际上做的事情是没法和群众共情的。  
其实讲一个非常简单的道理，俞敏洪去南极，你不要说他一个身价几十亿的人去南极怎么是炫富，你就是炫富，你就是对不起牛马，大家都在努力工作。  
凭什么你去南极去数企鹅？

所以雷军理解了这个事情，就要放下高高在上的姿态，他就能穿越这一轮的周期。  
因为有时候抖音，我们时代变化了，你千万不要在这个时代变化里面争论谁对谁错，一定要去顺应这个时代。  
雷军应该能想明白这个道理吧，但是他现在还没有悟出来。

我一直说我能共情他遇到的所有的问题，我能共情。  
在这个时代里面，罗永浩就特别容易得到大家的支持。  
你千万不要说他是错的或者怎么样的，这就是这个时代。  
为什么？因为你那边收600万，你凭什么要收600万给别人做咨询？这就是这个问题。  
而罗永浩留下的所有的话题都是：我就收了，我就600万，你低于600万不要来找我。  
他留下的所有是这种视频片段，你千万不要去争论这对还是错。  
在抖音上，你就肯定是错的。

企业家如果明白了这个道理，你就明白了现在的企业应该去怎么做。  
如果你认为他是错的，什么等等等等之类，那你就不明白了。  
在抖音的快速发展之后，他其实改变了这个社会形态，你要去顺应这个时代啊。

所以我有一段时间，我相信雷军能走出这个危机，但是他一直没有去一线去处理客诉，导致这些事情呢一直愈演愈烈。  
所以这个问题呢，我相信雷军能明白这个道理。

EM90就充分考虑到了各种场景下的适配问题。  
沃尔沃这种车是特别特别挑人的，因为本质上坐沃尔沃车的人都是人抬车，不是车抬人。  
真心觉得很多人如果有能力的话，去体验一下什么叫高端的MPV。
