视频链接：https://www.douyin.com/video/7548397968483732786  
索引文档：[index.md](index.md)

李总，我们聊聊王腾怎么样？  
哪个小米的王腾吗？  
嗯，我没太没太准备啊。

其实这个事情很大，但是我看了很多人都没说到点上。我试图给大家说一说我的看法啊，这个应该是全网没有像我这样说的有重复的。

第一呢，就这个事情为什么很大呢？因为他这么有名的一个人，因为他的这个现在声量级别、呃，网红级别、网红指数，对吧，就是很有名。所以呢，小米通过这种全网曝光的方式啊，就是说因为先内部发邮件，然后内部邮件又发到网上去。其实以小米这种级别的公司，包括这么多员工，大家应该非常清楚，你这个邮件只要内部发了，那立马就会发到网上去，对吧？所以呢，这种方式来曝光，其实等于断了他的路。也就是说，这个事情就对他的这个惩罚是非常严厉的，就相当于断掉他所有的路了。所以这个事情一定不是一件小事儿啊！

那我看也有人说，根本就没什么事儿。为什么？因为如果有事儿的话，早送进去了，对吧？然后王腾也说了，自己没有窃取公司机密，然后啊，不是无间道，反正没有贪污啊，等等之类的。

除了我刚才说的这个原因，如果是一件小事儿的话，那通常啊，老板都会采取“息事宁人”原则。什么“息事宁人”原则？就是不要惹事儿了，对吧？然后小米的烂糟事儿还不够多吗？然后雷军的舆论还不够多嘛，然后万一我和他鱼死网破了之后，他再咬我怎么办？这叫息事宁人原则。也就通常你看俞敏洪啊，做事情就是典型的是息事宁人原则，就能忍则忍了。很多人以为他是老好人，不是的，企业家做到这个份上，没有所谓的老好人，或者没有所谓的忍气吞声，说特别软的，他做不到这个份上的。他叫息事宁人原则，但凡啊，这个事是个小事儿。啊，雷军一定采取的是“息事宁人”原则，也就是说这个事儿就大事化小了，悄悄的把他辞退了就完了。

那采取这种严厉的啊，这种方式全公司通报，然后最后知道会发到网上去，那这个事情说明非常大了啊，非常大了！

那大到什么程度呢？说其实本质上可以送进去，但是通常老板都会采取“息事宁人”原则，就说：“我不把你送进去了。”对吧？然后呢，你看到的这个结果已经是“息事宁人、息事宁人、息事宁人”之后的原则了。大家能理解吗？

所以呢，你看到的就是这样：雷军也不会替他说一句好话，公司也不会感谢他的付出，然后他就非常的不能是灰溜溜的，就被全网这个曝光的这么拿掉了。你知道吗？公司没有感谢他一句付出，雷军没有替他说一句好话，这个代表这个事情非常严重，严重到什么程度呢？我可以这么说。基本上，如果严格按照法律，都可以送进去的。我、我、我、我推测啊，但是呢，老板一般的，对吧？员工有时候还有知道公司的一些乱糟事儿啊，然后等等这些，老板一般都会采取“息事宁人”原则。

就这件事情，很多人就看不清楚、看不懂。

第二呢，以我做了很长时间的职业经理人，包括我自己当老板来说啊，我几乎没见到老板……啊，可以允许下面的人比他高调，或者说非常高调。老板一般都会显示自己的胸怀，说：“你可以高调，对吧？你可以曝光，你可以出名。”但事实上，我没有见到混得好的二把手、三把手、四把手可以非常高调的。农夫山泉的二把手是谁？娃哈哈的二把手是谁？海尔的二把手是谁？你要知道，老板都会显示自己的格局，然后说：“啊，这个你可以出名，你可以……”但事实上，员工、二把手、合伙人要论得清楚。公司永远只会有一个核心，公司永远只有一个太阳，而你的老板、创始人就是那一个太阳。你是什么样的人？你敢出名？很多人拎不清楚这件事情啊！

只要说“高调必死”，在公司里面千万不要听老板说的，你自己也不要想——你自己可以天天在外面参加活动、论坛等等之类，不可能的！除非你能做出几何级的没法替代的贡献。但说实话，有几个人能做出那种……不可替代的贡献了。

第三点呢，其实是一个眼窝短浅的问题。我觉得很多人啊，还是看不清楚长远，或者分不清楚长远，容易被眼前的事儿迷心窍。这是我这些年的感受，就是“做时间的朋友”、“做财富的朋友”这句话说起来大家都能理解，但事实上做起来都很难的啊！

我们在公司里面也是这样的，很多人去弄各种报销呀、各种那个……其实我都看得很清楚啊，包括我原来在大公司做高管的时候，那我其实也很清楚，我就觉得……有时候，人想起来非常容易，但实际上是很难分清楚长短利益。我觉得挺可惜的，因为做财富的朋友，对吧？做时间的朋友，这句话呢，“流水不争先，争的是滔滔不绝”。这句话大家其实都知道，但是都很难做到。所以解释了各行各业的现象。

但是有时候忍耐，大家很多人说司马懿，对吧？等等之类的。我其实今天没有准备这个话题啊，但是我想大家应该能明白。有时候眼窝短浅啊，这个事情非常重要。

我经常给一些年轻朋友一个建议啊：“我说你去一个新公司，不要报销啊，短期内不要报销。别人都报，别人都报，你不报，一下你就凸显出来了。为什么要报？报销呢？你能报几毛钱呢？”

我想说的是，你一不报销，你就很容易就凸显出来了。你很容易就凸显出来了，就一些销售岗啊，销售岗，不是说，我们，比如说我们说司机师傅啊，或者说红霞啊，不是这样，我说是销售岗，就是因为他很多费用说不清楚的。你今天招待一个朋友，明天招待一个客户，说不清楚的，对吧？别人都报，你不报。说不清楚的都不报。

我其实刚进投行的时候，我是2007年进投行，然后那时候投行日子最好过啊，大家今天洗脚，明天那个啊，各种报销，我从来不报销。后来老板问我说：“你为啥不报销？”我说：“有啥好报的，这点钱。”一下子就显现出来了，对不对？

所以呢，这是一件小事儿。那往大事上来说，我觉得就是叫淡定、忍耐、看长期、看长远，不要被眼前的。

所以王腾很可惜，我觉得王腾这个事情非常的严重了，就是基本上他除了创业……创业估计也不一定有投资人愿意投，基本上就职业生涯就毁了。这个事情其实是非常非常严厉的，很多人根本没有意识到这种严厉的程度。

所以我看网上很多解读都完全说不到点上啊！有经验的老板或者有经验的人家可能不出来说，但是真正的像我这种做过老板的、看过很多企业的、又当过很长时间的大公司高管的人，我是看得非常清楚的。

第一。这件事非常非常严厉啊，这个处罚已经是你能想象的最严厉的程度了。一般情况下，像柳传志当年把孙宏斌送进去那种事儿是非常非常少的，老板一般都会选择“息事宁人”原则。

我其实甚至建议洪翔这条视频你不用给我剪，你就慢慢地就都把它放出来，还原一下。大家其实就是要让高认知的人明白这件事情。

第二就是很多人眼窝非常的……我觉得很可惜，但是事实上，这个世界就是草台班子，大家就是这么构成的，这个世界就是这么构成的。

第三呢，真的，二把手、三把手、四把手，除非你的职业啊，在公司里面承担这个角色，就是要高调，否则高调必死。不要相信老板说的：“你可以凌驾于我之上，你可以在外面名声比我大。”千万不要相信这个事情！

我是老板，我又是一个网红，我当然太清楚了。
