视频链接：https://www.douyin.com/video/7573635847225019694  
索引文档：[index.md](index.md)

雷布斯营销做的非常的极致，但是中国最缺的一定不是一辆车了。  
中国最缺的什么？被美国卡脖子。  
这时候你又搞悲情叙事，不要去抓这些东西了，就是道歉，承认辜负了大家的期望，要承担起全民偶像，赶紧把公关部解散了。  
君子回头，犹未晚矣。

小米就是被抖音反噬的很严重啊。  
现在距离雷布斯最巅峰，没有任何差评，中国首富参加握手会，其实也跌下来百分之三四十。  
你等于是说，他回到零差评，最完美，初期什么的全部都是当红爆掉的时候，也就能涨百分之三四十。  
这个从投资的角度来说，大资金你去搏一下他这个反转，雷布斯他有办法，有能力，能扭转这个舆论，即使遇到非常大的舆情，但是呢，他靠自己坚持做好每一件事，靠做出一个机器人来，靠真诚能度过这个危机，然后慢慢的把这个事消化掉。  
如果你是大资金，你赌这个事，我觉得可以。不涨40%，也可能是10%、20%。  
但你是小资金，你想想，他顶到天就涨40%，你的性价比是非常非常差的。  
你不要动不动叫嚣。人家雷布群挺不尊重的，不是特别合适。  
我知道现在很多人对他充满恶意，我能理解。  
但是我能感受到抖音的这种反噬，任何在抖音上做的大的人，有一波一定会有点忘乎所以，导致过度营销，然后再回到本真，坚持下去，把它消化掉。  
但是最后真诚可抵万难，热爱可抵岁月漫长。

我相信雷军应该见过足够世面的，吹个牛说小米的股价我基本上完全都说对了，走势，包括他在最顶上的时候，我说完了，这就是他的最大的点，因为他配股了。  
有一说一，完全没有任何马后炮，都是我准确预测的。  
很多人不理解，还说当时怎么怎么样，那实践证明全说对了。

咱复盘一下啊，当时从一个最完美的人设，无敌的这个苏七，然后走到今天，做错了哪些事？  
我觉得第一件事呢，是在最巅峰的时候，不应该配股。  
为什么呢？我当时说过，融资没有错，但是你已经是中国首富了。  
当所有的人对港股充满期望，蒸蒸日上的时候，你那时候挣钱不是你的第一位，你那时候应该有更多的社会责任，你是一家社会企业。  
这些都是我当时说的原话，大家在不在场？我说的原话是不是这么说的？  
我说配股融资都没错，但是你已经是中国首富了，你的格局要拿出来。  
这个是他做的第一件错事。  
换言之，挣钱可以挣，但是你已经到了这个地位了，挣钱一定不是第一要位了。  
所以他不应该在大家最巅峰时期，并且你参加完握手会，大家对港股充满希望，蒸蒸日上的时候，你宣布去配股，一下子把自己的金融战破了，导致港股从那天起，港股就开始跌。  
我咱有一说一，是不是与他有关系？我觉得有很大的关系。  
为什么？因为他是股神啊，投资大神。  
你在高位配股代表着你认为港股阶段性到了顶点了。  
这个事情对整个资本市场的杀伤力太大了，不应该是一个全民偶像应该做的事情。

第二件事呢，营销做的非常的极致，但是你要知道我们最缺的是什么？  
中国最缺的一定不是一辆车了，中国最缺的什么？被美国卡脖子，硬件、软件、AI、硬科技等等之类的。  
你卖车卖的好，但是应该拿出一部分钱来去投入大模型，投入这个AI，投入机器人，但是你没有，你把所有的钱全部都投入到了卖车。  
我觉得这个事情呢，短期带节奏可以，就像刘强东一样。  
但是长期来看，你就会觉得有问题，因为你已经到了这么大的企业了，你怎么能去搞外卖呢？  
你这么大的企业了，你应该去研发AI啊，你应该去搞机器人呀。  
我当时说京东的时候，很多人也骂我。  
但你想想阿里当年怎么出的事，联想怎么出的事，你京东这么大的企业了，你和美团去搞什么外卖啊？这是应该是你做的事情吗？  
这是一种重要的社会责任，最后遭遇了反噬。

那怎么走出这个反噬呢？不成熟的建议，第一个建议呢，上一次他开年度演讲的时候，我当时以为他会给大家一个深深的道歉。  
你要知道，不管你对不对，你是中国的创业英雄、偶像，你应该给大家一个深深的道歉，宣布一系列举措，然后告诉大家接下来你会怎么认真做产品，怎么去拿出实实在在的终身质保等等之类。  
但是他没有，他讲了自己过去有多么不容易，经历了多少困难。  
这个事情的问题就在于当年。  
你金钟罩没破的时候，这些东西大家感动的眼泪汪汪。  
这时候你又搞这个悲情叙事，其实是有问题的。  
你的年度演讲应该改掉你的悲情叙事，不要再讲自己有多不容易了，不要去抓网络黑子，不要去抓网络黑粉，不要去抓这些东西了，就是道歉，承认辜负了大家的期望，要承担起全民偶像。  
承担起全民的创业英雄，重新出发。  
我觉着这个是回到大家最本真的对雷军的认可，最一开始认识的那个雷军。

有人说凭什么道歉？  
没有凭什么，你可能认为没有做错，没问题，但是网络就是这样的呀，你不管你做没做错，你在这个位置上。  
当然，他现在没道歉，就认为他，我自己没错呀。  
其实没必要，就是我觉着认认真真，踏踏实实的做好自己的产品。

第二，拿出几件特别重要产品来，比如说一个特别牛的AI大模型，或者一个特别牛的机器人，以表达自己不光是一个挣钱机器，因为财报证明了你是一个挣钱机器，你的汽车的毛利很高，这财报都不会骗人的。  
你要告诉大家，你在AI这方面，机器人这方面，甚至低空经济这方面，做出了多少探索，花了多少钱？  
其实哪怕你的财报不好看，但是现在对你来说不光是一个挣钱的问题了，其实你的口碑也就反转了。

这是我的不成熟的小建议啊。  
当然我说到这，一定会有人说，你有什么资格给人家建议？  
当然我没有资格，我替有些人把这句话说了。  
最重要的还是踏踏实实的做好产品，认认真真的做好每一辆车，每一件事情出来之后，你都第一时间冲到前线，告诉大家，你已经非常关注这个车的怎么样了，我一定要给大家一个答案。  
其实人心都是肉长的，你每出现一件事情，不管对不对，你都第一时间冲到前线去，不要抓网络黑子了，没必要，因为你现在是网络黑子是抓不完的，并且你抓每一个人，他都会再当成素材再录视频。

这就是我自己的一点点不成熟的建议。  
仅供参考。  
我相信雷军是有能力、有格局、有经验，能走出这次抖音的巨大的反噬的。  
因为抖音的这个反噬啊，太厉害了。  
今天这个小米的这个股价呢，有点过分了，确实反噬太严重了，所以看看雷军，好多事也就自洽了。  
他现在也已经在做这件事了，因为他刚刚挖了DeepSeek的一个研究员。  
他现在已经意识到了，中国不缺一个在卖车的人了，大家买你的车，最后归根到底买的是什么？  
其实买的也是一个调性，买的一个品味。  
他现在也意识到了，必须要研发大模型，机器人他也开始弄了。  
一定要知道，到了一定的程度，你多卖出一些车就不重要了，你更多的应该有一点点格局，赶紧把公关部解散了，不需要公关部了。  
这个品牌形象越来越差，所以你必须得靠大模型。  
你看阿里就是靠投入硬科技反转了嘛，君子回头，犹未晚矣。
