视频链接：https://www.douyin.com/video/7627069200418278699  
索引文档：[index.md](index.md)

咱有一说一啊，就你让泡泡玛特分，也不能让小米分，因为小米从事的这个行业竞争太激烈了，你逼着小米分红不是一个好事。

小米最近有一个基金经理在网上骂，小米每天啥热门你干啥，但是呢，就是干啥都干不进前三，没有自研精神啊。白衣私募的基金经理，他就说这个事，我觉着也有点道理，也有点没道理。

因为雷布斯一直以来都是一个销售驱动的、营销驱动的产品经理，本质上他就不是一个研发型的人才，所以他从来不会说我要十年磨一剑去研发一个东西，我去要突破一个技术，他从来不是这样的人。所以呢，你不是今天才认识他，不是因为他股价跌了，你就过来指责他，他就能改的。你指望他，我不去追汽车，我不去追手机，我就去研究大模型，我就去研究机器人，他从来都不是研发驱动型的人。

引发了很多基金经理的转发，这个也算是有一波小舆论。但是我觉着大家还是要客观的看待这个问题啊。

那小米现在面临的问题呢，显而易见，一个是说他从事的行业都是竞争非常激烈的行业。另外呢，因为存储的涨价导致它的利润率在变低，以及它的二股东在今年年底有一个巨量的持续的减持，这其实是现在压制它的主要的问题。那之前的事已经过去了，比如说它在高位配股啊等等。

那如果它想起来，你这些问题怎么解呢？比如存储涨价，那你怎么判断呢？那小米现在已经顶不住了，它也要涨，但是问题是苹果人家强大的供应链优势，苹果把价格稳住了，那你小米现在顶不住了，要涨。

另外呢，汽车又是一个竞争极其激烈的行业，激烈到雷布斯必须要通过在抖音上的所谓的略微有点过度的营销来突破，但是又遭遇到抖音的巨大的反噬。二股东的减持这个也避免不了，他到点肯定得减，并且持续会减。

然后现在又搞什么球队啊，这个那个的，他分不了红啊，为什么他不分不了红？咱有一说一啊，就你让泡泡玛特分，也不能让小米分，因为小米从事的这个行业竞争太激烈了，你逼着小米分红不是一个好事，咱有一说一啊。

但是呢，他的这几个利空显而易见都是摆在这的，那他怎么突破？除了刚才说的这些事之外，要不你就能突破大模型，要不突破机器人。突破机器人现在看起来好像也很难了。

突破大模型，据说现在它的大模型，因为它不是那个女科学家，DeepSeek 的大神被它挖过去了，是 DeepSeek 的原来的核心嘛。它现在在拼命突破大模型，但是呢它的大模型呢，大家毕竟雷声大雨点小，毕竟没有全市场并没有认可。

现在就导致它这个股价就要被压制。那这些问题哪一个突破，它的股价都有可能会引发反弹。但是你大模型能不能大家的认可？车据说卖的很差啊，你不要看它网上卖了多少，这个大家还是有公论的，实践证明它的车是卖不动的，但是它一直宣布卖的很好。

那卖不动的最核心的原因是，一个是说大家现在手里都没钱，确实也消费降级等等之类的，然后车又竞争极其激烈。另外呢，它装逼属性没有了，再加上被抖音的反噬，大家觉得它不太安全。

所以你看，车卖不动能突破吗？如果从这个角度来说，四个轮子的这个生意突破想比较难。手机它确实在全世界都有一席之地，这个也是事实。但是呢，存储又涨价很厉害，那他没办法，他也只能提价。那他提价，这个大家还能不能继续买呢？大家在观望。

二股东减持，这个是肯定解决不了的，那这个就也是一个巨大利空啊！这些问题看起来都是很难解决的。

那大模型能不能给我们拉出来溜溜？现在大家也在观望。客观说，这种公司，那你得知道他面对的是什么，你能期待的是什么？你光骂没用啊！说你他妈折腾半天，啥都干不出来，咱不能只骂呀！没用啊！咱得分析啊！你分析完了，这个局面只能等待啊！
