视频链接：https://www.douyin.com/video/7625583830238769023  
索引文档：[index.md](index.md)

川川说我真在拍，他都答应我了。那边说答应你个毛线。

老美说为什么他有这么多小摩托？朗子的这个战斗力远远超出了老美的想象，老美也蒙了。哎，真是难。这七朵金花全都被伊朗的小摩托锁定。

川普呢，他肯定是判断错了。委内瑞拉一个腐败的体制一击即溃，给了他非常大的信心。川普呢，想复制在委内瑞拉的神迹，所以呢，他把他们那一派斩了，想扶持一个亲美派的，然后这个事就结束了。

根据这一次的经验来看，全世界没有人能准确判断的，因为他不停的他口他口，国的智囊够多了吧，也是判断失误。

第一，他低估了信仰的这个力量啊，伊朗这个圣战确实太厉害了。第二呢，伊朗它变成了一个伞状结构，伊朗在这方面建设了很多年，很早之前制定了一个规则，写到了他们章程里面。a干掉了b上，b干掉了c上，c干掉了d上。然后如果b亲美，cde立马可以把b斩掉，然后c上，c死了d上。

为了防止一言独大呢，他们还变成了一个伞状结构，革命卫队有很多的这个队伍，并且他们可以和伊朗政府制衡。就可以解释这些事。

川普是说和伊朗政府在谈，是不是在谈呢？当然是在谈，光和政府谈没用，革命卫队不同意。革命卫队a同意，b不同意，b同意，c不同意，只要中间有一个人亲美，剩下的人立马可以把他干掉。

所以导致呢，川普也懵逼了，确实是超出了全世界的判断。把这个区块链web3的这个事用到国家组织结构里面去，去中心化你怎么和他搞？

川川也不是骗人，我把他们都弄死了，我现在不知道该和谁谈了，我到底该和谁谈？他现在也懵了，然后拉了一个人说他能和我谈，那边说他算什么？革命卫队说他能定吗？我们这边是他说的算吗？搞了一个去中心化，大家就是要报仇。

然后还有几方势力说你小摩托要多少有多少。就你看这事，现在导致朗子的这个战斗力远远超出了老美的想象。小，无限的小摩托，老美也懵了，你说这怎么搞？哎。真是难，这七朵金花现在全都被伊朗的小摩托锁定。

你知道大川子和伊朗谈确实是真的，川川说我真在谈，我求你们了，他都答应我了，那边说答应你个毛线，真的没用。但是呢，他谈的不作数，总是每次谈完了之后，那边说所有亲美派我们都会干掉，并且他那边有无限的小摩托，也已经超出了老美的想象力了。

老美说为什么他有这么多小摩托，这有点牛掰，咱先做做明天的心理建设，北约什么的为什么大家都不帮忙呢？因为一开始大家都跃跃欲试，都要出来帮忙，就是后来大家都看明白了这个事。

第一，大家如果看明白了，你能把朗子摆平了，大家一哄而上去抢占过。但大家一看朗子是真牛逼，谁也不敢惹。第二呢，大家发现了朗子有无限量的小摩托，现在看样子老大他也搞不定，老大也已经脚踩到泥潭里面去了，要不咱也别掺和了。

现在你说这事都不动，都在观望。所以这个朗子是真厉害，要不说人家冲进世界杯，我建议啊，今年美国世界杯啊，很多人要不就别去凑热闹了啊。君子不立危墙之下，咱在家里看看就完了，别去现场了啊。战争会比较麻烦。

现在有几方肯定是不希望这个事停的，比如说以色列，比如说a，比如说b啊，好不容易逮住美国判断失误了，一脚踩到泥潭里面了，老虎掉到了陷阱里面，绝对不能让它轻易爬出来，大家肯定都是一块使劲。

老美呢是希望结束，但是他结束不了了。伊朗那边呢，因为死的人太多了，为了信仰，为了报仇，这个也要发动圣战。世界的几波势力呢，好不容易等到美国犯错了，几方都拼命的给伊朗供小摩托。

川普呢，大家也看到了啊，发表讲话，在未来两个星期，他会发动非常严厉的终极的袭击。他的意思就是说，这一次袭击完了之后，就这样了，就结束了。他现在要撤了，可后患无穷啊。

今年也是大家见证了啊，除了老巴之外，巴菲特就是觉着还得继续等。那其他的人也是懵逼了啊，不要瞎判断了，没有军事专家，谁也判断不了。因为老川也好呢，要一鼓作气，要发动终极袭击了。

但是呢，朗子确实是硬啊。啊，朗子真的是争气，你不服不行啊！大家确实得肃然起敬啊！并且人家还冲进了世界杯，你说你找谁说理去？老美要是现在撤了，朗子这个民族缓过劲儿来，能弄死他！
