视频链接：https://www.douyin.com/video/7591073254551342390  
索引文档：[index.md](index.md)

我觉得我格局太低了，并没有那种大志向。  
我现在手里的钱够我生活一辈子了。  
有钱它解决不了问题啊。  
因为我太年轻了，我总不能现在去养老吧。

人生几大悲，年少得志。  
当你在这种情况下，最好的解决方案是什么？

21年呢，进了一家抖音，算是比较头部的公司，拿到比较多的结果，然后公司卖了，分了一笔钱走了，出来了。  
中间呢，也做了一些快的钱，人脉资源的钱，但是不知道干嘛了。  
我已经闲了两年了，我在澳洲玩了两年，全世界旅游了一半的地方。  
我今年才30岁不到，就是我赚了最轻松的钱，我又不用做事情，玩了一些国内的股票嘛，亏了蛮多的，又转到美股跟港股了，就不碰了。  
完全不知道干嘛。

你就找个班上呀。  
为什么你上不了？你怎么现在回不去了？连蒋凡都能上班。

好问题，我觉得我格局太低了，并没有那种大志向。  
就是我现在手里的钱够我生活一辈子了，够我养我父母的了。  
当然不是啊，你消解无聊啊，你消解无聊也是重要的生活啊。  
我们人有时候纠结，我们就把它拆开看。  
你为什么会有这个连线？就是因为你无聊，人生缺乏目标，不知道要干点什么。  
有钱它解决不了问题啊，不知道要干点啥呀。

好问题，就是在这个问题上还没。  
其实我自己也想找一些事情做，因为我太年轻了，我总不能现在去养老吧。  
我刚才跟你说的这个一点不是和你开玩笑，我身边有好多这样的年轻的小兄弟啊，因为各种原因把公司卖掉了，实现了财富自由。  
很多人最终的选择真的就去大厂上班，他去大厂上班，他们都是以降低待遇为代价，换取相对自由。

我是一个创业者，我有我的资源，我纯粹是站在自己的角度，希望能帮助公司去做点事，然后以及开拓自己更多的事业，并不需要什么很多的待遇。  
我非常赞同你这句话，站在这个饭桌上。  
对啊，所以很多人就去上班了，连蒋凡都能去上班，你为什么不能去上班？  
要不你就去创业，像何小鹏这些人，人家都是在阿里上过班的呀。

人生几大悲，年少得志。  
当你在这种情况下，最好的解决方案是什么？用上班度过你这段时期。  
原来资本市场好的时候，很多人会选择去做投资，就说我不要待遇，甚至给你公司出点钱，做个LP。  
但是现在资本市场不好了，去找个班上呀，去开拓开拓事业。  
很多公司需要你这样的人的呀。

我自己在想，我想进AI，但是我又没有AI的能力。  
你不要钱有什么不能做的呢？待遇要求低，我为什么不能做的呢？  
你说你去过很多国家，我可以告诉你，你这种心态，美国或者北欧或者什么都没有这样的。  
你知道，经常你碰到一个出租车司机，他就是很早的时候就财富自由了。  
他说我原来就是高盛的一个banker，我觉得我太累了，我得了心脏病，这个那个，我就出来了。  
你这种情况在全世界都是这样的，你就找一个事度过你这个漫长的岁月，有很多这样的人。

那当年卖公司那帮人嘛，毕竟还有大股东在，哥哥们其实都在，买了一家AI公司，可能初创公司就开始投。  
他们说我不需要拿到结果，我只需要告诉我的参与，每个月能收到报表，我能知道这个行业到底在干什么事情。  
三年之内我不会落伍，因为这是必亏的。  
跟我讲了，你不用想了，这是花钱，你就是拿来买信息的。  
财富量级又不在一个量级，就是我也参与不了这件事情。

要找个班上，很重要。  
澳洲有很多人这样，曾经因为挣了点钱，挣点钱你就不上班了。  
其实我也想上，但是没有合适的。  
你找了吗？你还用找吗？就身边的圈子可能大家在了解，有没有什么新做的事情，大家一起做一点事情。  
不，你那也不叫上班，我让你找个大厂去上班。

我跟你讲我的生活状态你就知道了。  
我两年前很有兴趣，我觉得哇，脱离苦海了，我觉得我以前卷死死了，我以前当乙方当的跟狗一样，见甲方我卷的不行。  
刚好前两年你也知道，就是中国市场可能需要一些流水，就一直在玩。  
我也是不懂理财，特别能理解，也说白了，你那不叫亏钱，叫因为无聊的学费。  
我很啊，哦，吕总你特别对，我觉得我这个钱是买了最大的一个教训。  
太开心了，打发无聊，对对对，这些事我都太懂了啊，就没什么说的，就找个大厂去上班去。

那边纯养老，那边真的是闲的不能再闲了，哪是生活啊，那是我70岁、80岁之后能过的生活。  
我也没有孩子，我也没结婚，国内还有点年轻人的动力，在那边纯躺，什么事都不干。

就是你看你的热情非常的好，是成就感吗？不是啊，当然来自于一种正反馈，要有一个长期的目标，就是要做一个牛逼的投资人。  
那投资人影响力就是其中一部分，我不知道怎么扩大影响力，所以抖音我觉着我也要坚持做下去。

并不是所有的事都如你所愿，可以很开心的去做的。  
当然呢，你并不是因为你不舒服，你就不去做了。  
我说一句矫情的话，我不能说大家成为我生活中的一部分，基本上认为大家就是在陪伴着一块往前走，然后迎接美好的明天。  
我底层逻辑比较扎实，要做一件事，我肯定都把它想明白了。

我们在人生漫漫长河当中，总是要做一些对自己有意义和对他人有意义的事。  
抖音直播现在对我来说似乎就是这样的。  
今天晚上的直播，你想想我们连了大体15个人。  
如果我们把它作为一个社会的缩影，我们陪伴着这15个人，陪伴着一个小社会又度过了一年。  
每个人都有自己的喜怒哀乐，有自己的酸甜苦辣。  
陪伴着这些人，有在河边散步哥、迷茫哥、失落哥、有进取哥、有理财哥、有保守哥，我们陪伴着这些人。  
一块成长，希望大家的生活都能变得更精彩一点。

我觉得这个其实我们直播的一个有很强的坚持下去的动力，我们在生活当中不会时时刻刻都顺利的。  
我们在生活当中总是会遇到惊涛骇浪，总是会遇到一些坎坎坷坷，这都有可能。  
但是我们能怎么地？只能往前走！  
你一个人走不动，那就一群人往前走。  
所以这就是我们直播间的意义。
