视频链接：https://www.douyin.com/video/7598493971903466788  
索引文档：[index.md](index.md)

一点不夸张，除了斯坦福、哈佛、耶鲁这种，是吧？很多MBA都没人看。这些年我们看到了更多非常牛逼的学校，回来根本找不到工作。大家都觉得是水得要死，你只要往国内走，技术含量非常低，都不认了。

我有一个问题，孩子的教育相关。我原来自己做企业，经营状况还是不错。我两个孩子呢，一个是13年出生，一个是16年出生，都走了国际学校路线，就是IB。在19年疫情的时候，我的前妻盲目的投资，其实把我之前积蓄的大笔资金其实都被挥霍掉。然后又加上三年的特殊时期，几乎公司的收入很少，但是员工和正常的开销去坚持。三年过后呢，企业慢慢又恢复了正常状况。因为现在的环境，我现在的收入跟之前呢也大打折扣，积蓄损失了很多。所以现在在孩子继续要不要走国际路线的问题上，我其实一直很纠结，很犹豫。因为两个孩子一年的开销，再加上……一年有80左右。之前呢，这个数字对我来说不是很困难。那现在呢，供呢，我也能供得起。但是呢，可能呢，就会影响一些我的对外投资啊。我不知道您能不能给一些建议啊？

第一呢，在我眼里，这个答案非常的清晰。我们首先人要过好自己的这一生，这是我的忠告和建议，对自己好点。我们作为家里的顶梁柱，如果你自己都过不好这一生，自己有钱也不舍得花，自己过得紧巴巴，内心有焦虑，自己想投的投资也投不了，我觉得这个人生是很失败的，非常明确的。我们首先人要自私一点，尤其是人到中年，先把自己的生活过好，再考虑其他人，包括家人。现在你的生活事业如果没有那么蒸蒸日上，自己本身压力非常大，没有别的，就是先过好自己这个生活。

第二个呢，孩子能不能成才，非常非常难说的。他并不以你能在国内学校读、国际学校读、国内国外读、花多少钱、100万、200万、500万，还是公立，不以这个意志为转移，他是非常非常难说的。你在这个阶段完全是一个盲盒，你去牺牲很多，去开这个盲盒，如果让自己感受到了压力，就没有意义。因为在投资行业，非常简单的逻辑，你付出了非常多的努力，但是它的结果可能好，也可能不好。如果你付出了很高的代价，那你不能付啊，这是一个非常简单的道理啊。你买股票也是一样的，人生也是一场投资啊。现在要投入重注去干一件事，它的结果完全不知道，已经让你很不舒服了，你为什么要去投呢？我们对孩子的教育花多少钱，完全取决于你舒不舒服，因为它是一个盲盒，结果未知。

第三个观点，从孩子的国内还是国际学校走哪条路线来说，现在结果已经看到了，各有各的路子。国内也是精英辈出，出国的在国外也有一些人精英辈出。从这个角度来说，我们大体看到，在国内这个成长路线成为精英的人，基本上都是卷王。不管是从考试角度来说，竞争角度来说，都是卷王。就是你的性格里面就要透露着卷。有很多人会说，你看我当年学习也不好，但是我仍然成功了。但是我跟你说，你也必须承认你是个卷王。如果孩子本身是很强的卷的意识，那我觉得走国内是OK的。但是如果反过来，每方面都卷不动，在竞争当中一直掉队，可能走国外是OK的。因为国外它是讲兴趣教育，并没有那么多压力，更多的去挖掘一些东西。

第四点呢，我们看到最近几年有一个非常明显的趋势。如果你在国外读完了之后，不是一个非常牛逼的精英，你要再回到国内来，你的含金量其实已经越来越低了，几乎没有了。我可以这么说，一点不夸张，除了斯坦福、哈佛、耶鲁这种本科或者什么很多MBA都没人看，大家都觉得是水得要死。我无意得罪任何一个人，但事实上是这样。你现在我突然收到一份简历，咱别说你考不考公务员啊，你回来之后说一看什么悉尼大学什么的，其实都是全球排名前几十的，你只要往国内走，技术含量非常低，都不认了。那这个趋势以后会不会越来越明显？当然显而易见，因为中美的这个对抗嘛，越来越大家越不认。国内的舆论告诉大家的一些东西，都让大家往这方面引导，就是国外的这些不灵。如果你在国外，你回国，那你这个学历就水得一塌糊涂了。真的是这样的一个情况。这些年我们看到了更多非常牛逼的学校，回来根本找不到工作。所以呢，这也是一个大趋势，并且这个趋势我觉得再持续20年也没问题。

所以从这四个角度来说，那我来给你总结一下你的情况：我自己觉着，但凡你已经觉着很吃力了，在国内上公立学校；如果你说毫不吃力，国际国内无所谓，但是我自己觉着也就那么回事，结果也未知，没有第二个答案。

我再劝你一句，也劝直播间我们这些同学或者朋友一句：人到中年，对自己好点，自私一点，过好自己这一生很重要。
