视频链接：https://www.douyin.com/video/7649708684892867878  
索引文档：[index.md](index.md)

把这一段切片给我切下来，给我反复播放。  
刚看吕总直播的时候，我欠50万。看了您这个直播三年左右，但是我到现在我已经挣到了自己的第一个200万，对我的影响非常大。  
把这一段切片给我切下来，给我反复播放。

我认为底层逻辑张兰比较好的一个点是能让你理解这个商业的底层逻辑，你会有一套自己的方法，就是你看项目的时候，你会觉得这个项目行与不行。  
现在攒够了人生的第一个200万，从今年开始，我们之前的生意可能不太好做了，就是要换其他的行业了。  
我要不要尝试以投资为业啊？但是我又觉得可能这个投资就像您刚才跟上一位说的，就不建议大部分人做这种投资啊。  
底层逻辑圈来了也提到了，就正常人炒股和黑猩猩扔飞镖也没什么区别啊。

做一个新的行业，它就是从零开始。  
我比较看好或者想做的一个赛道的话，宠物的钙片赛道，宠物的烘焙的赛道。  
我这几年挣的钱更多的可能是比较快的，但是我如果进入到这个赛道呢，又会很慢了，比较纠结。  
想办法找到这种快的赛道，还是我在有了一定的财富积累的情况下，反而应该是进入到这种慢的赛道。  
老陈要先去做。

现在认为消费品在国内的话，可能不是非常好。  
我们对这个世界的发展呢，现在要有一个清晰的认知啊。  
我们随着这个时代的变迁和发展，我们的一天的有效时间仍然只有10个小时。  
那这10个小时去做什么事情呢？  
人的这个阈值变得越来越高了，快乐的阈值变得越来越高了，人对这个生活的阈值变得越来越不确定了。

比如说我们小时候啊，看一本笑话书，嘎嘎直乐。  
现在再让你看个笑话书，你已经笑不出来了。  
大家知道我小时候特别喜欢听相声，你听相声睡不着的，你好不容易快睡着的时候，嘎嘎乐起来了，怎么睡着？  
现在让你听个相声，你就觉着也很难笑出来了，你只能睡觉的时候什么听一听。  
之所以你能听郭德纲的相声能睡着，本质上就是他不可乐了。

我们进电影院看电影，万达投了非常多的院线，为什么不行了？  
因为大家觉着坐在里面2个小时这个事儿太傻了，太难获得快乐了。  
中年人喝点酒吧，这个总快乐吧？  
现在大家发现喝酒这个事情带来的快乐也已经越来越少了。

随着这个世界的发展呢，人的这个阈值，对世界的这个理解越来越变化，造成了呢，我们创业很难确定哪一条是趋势，哪一条是主线？哪一个是不变的东西？  
在10年前，大家觉着电影院这个东西肯定永远需要吧？  
后来发现并不需要，万达以1/5的价格都没人买，他的所有的电影院院线什么的。  
白酒不喝了，在10年前，大家觉得这个是需要的吧？中年人总得喝吧？没有人需要了。

世界的这个发展，但是人的有效时间仍然10个小时，但这10个小时被AI包裹着，被抖音包裹着，甚至以后被机器人包裹着，被Agent包裹着。  
所以呢，我们现在做生意呢，任何的，你随意的判断这是一个主线，随意判断去囤货，随意判断去抄底，随意判断去建设，都是有极大的风险和不确定性的。

那在这个大的这个叙事下呢，你就会发现呢，你靠自己的一己之力啊，想做一件事呢，风险就变得越来越大。  
这也是在这个叙事下，很多人最后变得非常的绝望。  
其实很多人更快乐了吗？没有，但很多人变得更焦虑。  
为什么炒股的人越来越多，形成了这种极致的抱团？当然极致抱团之后就有可能极致的瓦解啊。

那我们再回到消费品，什么烘焙店等等之类，我可以这么说啊，蜜雪冰城今天回到了它的发行价，这可是当年高不可攀的雪王。  
美丽田园我们投资的公司，今年5亿利润，它只有8倍PE了。  
这个公司即使不发展了，啥都不干了，几年也就翻回本金来了。  
乐舒是非洲卫生巾之王，当年我们投的时候，大家抢不到的额度，现在都回到了当年的发行价。

这个给我们带来了什么一个启示呢？  
第一，这个世界阈值的变化，以及大家的对这个世界的感知不确定性等等之类。  
第二，就是说你与其自己去说要去折腾一件新的事，那你不如以这个眼光来看待这个投资的世界，不要去投机啊，而是去投资。

这些年我们遇到的最大的问题，其实就是这个问题。  
到底什么东西是在未来世界是确定的？  
我觉着再过三五年之后，很多东西又变得不确定了。  
到底什么东西是确定的呢？  
机器人满街跑了，AI它不停的在重塑，但是我们人只有10个小时啊。  
量子计算巨大的这个计算下，人是不是好多生病都可以防患于未然了？  
人在吃这上面真的能享受到无限的快乐吗？

所以我觉得不确定性是这个世界的确定性。  
现在的对创业的理解啊，一定要结合自己的巨大的优势啊，去搞一搞。或许是可以的。  
如果你没有这个巨大的优势和顺势啊，那我倒是觉得很多东西都要稍微谨慎一些。

我就靠投资行不行？  
靠投资生活可能会变得有点虚无啊。  
你总是觉得自己蹉跎了，浪费时间啊。  
我是觉得很多人他很难端正好这个心态，这是全职投资的最大的问题。

这个研学在我看来，我一直是认为当我有500万的层级的时候，我去参加这个研学。  
我觉得这个想法是不对的。  
很多人太把自己当回事了，你总是觉得全世界的人都盯着你，其实没有人在意你，你的那个自尊其实在别人眼里，别人并没有特别在意。  
我们每一个人在意的什么？都是在意的是这个光啊，这个爱啊。  
你只要真诚待人，谁会在意你有几个钱呢？  
你想去干什么事情的时候就去干，不要等到所谓的条件完全成熟，我们都老了。
