视频链接：https://www.douyin.com/video/7648963152012479794  
索引文档：[index.md](index.md)

你会发现很多有钱人都喜欢说一句话，说我手里没有钱，这就对了。  
为什么有钱人只和有钱人在一块玩？为什么马云不和你在一块玩？难道他不知道体恤群众吗？

是因为普通的一个上班族，本来这小日子呢过得觉得还可以，但最近因为也投中了一个一级，也上市了，突然觉得所拥有的财富并不是我的认知能换来的，整个人感觉就跟以前是不一样的。  
这个东西是否对于我来讲是一个不可逾越的可能，就是我人生能达到的顶点？  
怎么样能把这笔钱存下来？感觉不可能拿到的这些资产现在又拥有了，突然让我不知道之后的日子该怎么过，所以就有点迷茫了。

我不认为这是你的运气，本身就是你的人生，你的财富，你的经验累积，最后造成你做出了这笔投资。  
尤其一级这种东西，那可不是随便你就能撞到的。  
最终他这个项目成了是运气，为什么你能投一级？是因为你之前挣过很多钱，你才去投一级啊。  
你挣过钱难道不是你的实力吗？

怎么能过好这一生？这是一个好问题。  
最好的方法，快速的把这笔钱先动起来，让自己摸不到这笔钱。  
不管是投到指增，还是投到一些固收当中。  
你知道香港的很多的保险，为什么很多富人去买吗？难道他真的认为那个保险对他有用吗？  
他们有四个字叫强制储蓄，因为钱在自己手里就容易犯错误。  
人尤其刚挣到很多钱的时候呢，内心的这种非常愉悦不能自控的，你很容易犯错误的。  
度过你的这种跳蚤期，那这时候把这个钱要想办法把它冻结起来。

绝大多数人财富出现了问题，最大的问题都是交友不善。  
认识那些真正牛逼的朋友，你身边的朋友都是我这样的人，我跟你说你犯不了错误的。  
绝大多数人认为获得财富之后的那种不能自控，说见了人就撒钱，见了项目就投，然后满大街跑。  
我们想象的那种不能自控不是的，那都是演电视剧啊。  
绝大多数人他不能自控的真实的表现就是你这种表现。  
我觉着我现在感觉我好像没有这个能力啊，这面守不住呀，我现在很慌啊。  
这种状态下就容易出问题，人会陷入到那种所谓的你自己给自己的一个自洽的虚无感。  
其实这就是一种不能自控的表征了。

我们应该怎么去过好这一生？是要回到纪律上，而不能回到一些情绪上。  
我是不是一生只能富一次？我是不是只是运气好？这些都是情绪，纪律才能战胜情绪。  
比如说一个有钱人应该干什么事呢？出去必须要带一个助手，否则你突然被三轮车撞了之后，躺在街上都没人救你。  
你违反了一个有钱人的纪律。  
我们要过好这一生，你必须要回到一个纪律性。  
我手里不能有大量的活钱。  
你会发现很多有钱人都喜欢说一句话，说我手里没有钱，这就对了。  
为什么？我手里不能有很多的活钱。  
任何人手里有大量的活钱，随时可以调动的活钱，会变成随时犯错误的边缘。  
一定要存取很不方便。

巴菲特和芒格说过，人这一生都只能富一次，所以不是你不能再富第二次的问题，是你只要是个正常人，你就只能富一次，只有这一笔钱了，你应该怎么过好这一生？  
当然要交正常的朋友，你交见的人都不是为金钱所扰、为金钱所困的一些人。  
那你自然而然你就不容易犯错误。  
你身边的人全部都是说我他妈怎么干，怎么弄，咱是不是得跟他们搏一把？你怎么能不犯错误呢？  
这就是叫有钱人的纪律。

经常会有人说谁又炫富了，谁要搞什么阶级歧视，不是阶级歧视。  
为什么有钱人只和有钱人在一块玩？为什么马云不和你在一块玩？难道他不知道体恤群众吗？  
是因为他只有和他同样的人在一块，他才能获得同样的气场，然后才有可能不会犯匪夷所思的错误。  
我们就叫有钱人的纪律。  
我觉着你聊的很多东西都是有钱人的情绪，我们必须要回到有钱人的纪律。

你们在座的所有的人应该也没有体会到一天涨几个亿的感觉。  
在这种情况下，你的心里怎么会不被扰动呢？  
第一，不要改变自己的正常生活。到点必须直播，到点必须上班，该研学的时候必须到点研学，不能改变你正常的生活，这就叫有钱人的纪律。  
你只要一旦改变，你就会人生更加陷入到虚无。

第二，要和正能量的人在一起。我这在我眼里，什么是正能量？我觉得同学就是正能量！朝气，大家很希望学习的，你，我觉得就是正能量啊！  
你一定要和那个不为金钱所扰、不为感情所困的人在一起，在遵守纪律的情况下，逐渐找寻人生意义。  
该看的世界看了没有啊？该爱的人爱了没有？该吃的东西吃了没有？  
世界有那么多风景，你出去转一圈回来之后，你会发现，原来自己如此渺小，啥都不是。  
当你不去认真的去体会一些事的时候，你不可能做出一个最终让你满意的结果的。

你觉着你把所有的钱收回来之后，你就从此就不会再投资了吗？  
其实人在这个过程当中，其实是随着自己的认知提升，自己对一些问题想明白了之后，才能去过好这一生的，而不是说仅仅的某一个动作。  
现在很多人说，你清仓了，你已经赚到钱了，清仓了之后，他就再也不进股市了吗？你觉得会吗？  
我失恋了，失恋了之后，我发誓我再也不谈恋爱了，那你就不谈恋爱了吗？

谢谢吕总，我突然觉得我顿悟了，我突然想明白了，这段时间一直想不明白的东西。  
我可以这么说，只有特别low的人才会给你一个答案。  
千万别投了，咱把钱都收回来。  
你觉得什么样的人能给你这个答案呢？只有他没有见过这个钱的人，他才能给你答案。  
或者这个人本身段位很低。

下一步呢？干嘛呢？  
然后有一个好的投资机会，你从此不会再听了吗？不会的，你最终不是还是得去解决这些问题吗？
