视频链接：https://www.douyin.com/video/7653416459388964102  
索引文档：[index.md](index.md)

雷布斯在网上开车开24小时直播，黄仁勋吃面咱马上得安排啊，这得有多少流量呀？咱怎么用真去搞大模型呀？咱就玩玩营销。小马哥认为我就等，我就不相信你们成熟不了。马老师我就要抢入口啊，500亿咱得干呀。刘强东认为咱这个得造游艇啊，有钱人难道不生活吗？这些都是当年的高山仰止的英雄，他们都觉得自己在努力的在紧跟这个时代。但是一代人终将老去啊，总有人正年轻啊。

我年轻的时候有一个梦啊，想做一个千亿市值的公司。我从事的是医药行业，但是现在的这个状态的话，会对未来可能悲观一点，你觉得我应该怎么发展呢？那你是做什么呢？自己是一个上市公司，呃，家族企业，牛逼。我不是特别乐观的点是，现在的 license out 的这条路线，随时会被美国去卡。没有那么高瞻远瞩啊，你要是说从好朋友的角度来说，你也不用东想西想的，好好的踏踏实实做好自己的业务就完事了。你说你想做个万亿公司，有这个想法挺好的，但是很多梦想最终它都是结果嘛，就往前走。走呗，边走边看呗。有可能会迎来我们的这个机会吧？因为你比较年轻嘛，你就会觉着离自己的梦想越来越远了。

我可以这么说啊，我曾经的梦想就要做中国的伯克希尔哈撒韦，有极大影响力的投资公司。它离我的梦想渐行渐远了，显而易见是这样的。做好每一天就好了啊，谁知道这个时代会怎么发展，怎么变化？有没有可能说跟现在时代主权能够靠近一点的这种切入角度呢？在两个月之前，我们觉得龙虾就是神，现在在 Codex 面前，觉得龙虾啥用都没有。我觉得这个时代现在这个发展，还真的不见得说你做哪件事就能靠得很近，或者说这是一条正确的道路。

你看现在像雷军啊、李想呀，这些人全部都和时代赛跑的这个过程当中变得非常的挣扎，甚至是有点无所适从。包括阿里，包括腾讯，你想想这些曾经互联网1.0的英雄，曾经意气风发的阿里马老师，他觉着坚信外卖大战是对的，他舍得在外卖大战投500亿，他认为要抢入口，为这个时代这样是对的，我要招很多人形成自己的帝国。那曾经的口碑炸裂的东哥，每天一会搞咖啡，一会炒菜，一会搞游艇。我总得去吃啊，我总得玩啊，在他的眼里这就是对的。曾经的营销一哥雷军，在他眼里他就觉得我要出镜啊，黄仁勋吃面有流量，那我也得去吃呀，在他眼里这就是对的。他觉得我就说说大模型机器人，我不用真做，因为当年就是这样的，那现在我哪用真做呢？我就不停的出镜营销，卖车，股价就应该涨，就应该突破万亿，他认为这是对的。

当年的灯神里面认为的永远不会衰落的腾讯，所有的公司你们先走，我就慢慢在后面，等成熟了我就去抄一下。他发现抄一直赶不上他，这个好像成熟了，准备抄，立马 Codex 就出来了。他又等了半天，说咱抄这个吧，这个是不是成熟了？但他又迭代了，在前面的那个人不停的迭代，导致他这么久了，一直按兵不动。原来他认为这个事成熟了，就应该咱就得动了，但是他们一直成熟不了，怎么他一直在迭代？他认为这是对的，我得等着呀。但是你怎么能确定你能跟得上这个时代呢？

包括我们的段神，对吧？三大重仓，茅台、泡泡玛特、腾讯，他认为这是对的。九零后你必须喝茅台，零零后你必须会喝的。他的思想超越了乔布斯，他是这个世界上经营理念最超前的人。蔡崇信老师出来讲话，原来这都是我们的偶像。他现在一出来讲话，真听不下去，因为他讲的全是那些帝国思维，但他认为那是对的。所以你看看这些人尚且如此挣扎，所以呢，我觉得不见得你认为能跟上时代就能跟上时代。干好自己的事就好了，一步一步的再看机会。

上天有没有可能给我们一个契机做大做强？如果没有的话呢，就继续做好自己的事就好了。谁知道时代怎么选择我们？像库克这种，有可能跟不上时代了，我就退休了。我觉得这个叫牛逼。有一些人认为我能在时代继续弄潮，那你就不退。我有时候看到恒科的这些公司，挺有意思的。每一个人都认为自己在做对的事。你想想他们六十了，但是他们每一个人都坚定的认为自己在做正确的事。就边走边看吧，也别觉着一定哪条路是对的，这是我的真心的感受啊。每次看到这些公司，我也在想，有一天我们可能也是这样，但是我们不知道。

在那个高中的女孩，就好好的追逐你的青春吧。时代的洪流滚滚向前，你哪知道4年之后哪个是对的？你唯一需要做对的事，就是干好当下。年轻人就追求自己的热爱，我也想做伯克希尔哈撒韦啊，咱这慢慢弄呗，那怎么办呢？谁知道将来是怎么样的呢？世上无难事，只要肯放弃。哈哈哈，做好当下，你怎么能理解成放弃呢？你小子，这个时代变化太快了。

我刚才给你举的这些例子，就我们曾经高山仰止的英雄，然后现在昏招频出的这些人，他们都觉得自己在努力的在紧跟这个时代。那每个人都在自己的追求的对的这个路上，但是一代人终将老去啊，总有人正年轻啊。当年我自己咬着牙跺着脚说了一句自己是96年的，人家一听你是96年的，仍然叫了一声大伯。这怎么弄？在路边一看，说40岁以上的免费理发，我就想问问他，什么意思？是说因为40岁以上的人默认头发都没了，这个能行？哎，这个时代啊，很难搞！
