视频链接：https://www.douyin.com/video/7624842615229402406  
索引文档：[index.md](index.md)

他朋友回报了他的信任，咣咣咣咣咣，800万给他干到2400万。这个钱你还能不能继续放到他那？这个非常专业了。

我说的这个东西，没有管过很多钱的人是不可能分析我刚才说的这段话的。

我是一个普通人，22年的时候吧，开始接触投资，23年的时候买了公募基金，呃，200来万。一个偶然的机会，朋友也个人炒股还是蛮好的，他之前的战绩，小资金干起来，8年做了20倍吧，拿一些钱放你那试试看好了，放了100万。

到了24年吧，那公募基金我划一下看，哇，不得了，那两年亏的简直稀里哗啦。我老婆比较强势吧，我就自己整了点私房钱吧。说来也巧，运气不错，我正好24年的8月底，哎呦，这个亏成这样了，我凑点私房钱进去，再放一年也行吧。刚好给我逮上好机会了，我正好那时候加了800万，给我那个朋友。

24年的时候干了一年，到现在也有两年了，800万他帮我干到了2500万差不多，因为他觉得我不懂，他都说你看就行了，你也别管那么多。

我们电商呢，其实也是走到了行业的尽头啊，说白了就赚不到钱了。家里财政呢，我老婆在管，她也其实没什么投资头脑，钱都是投银行存定期的。

在投资方面，如果我能有比较好的发展呢，我可能在家里有话语权就多一点。所以我现在也比较迷茫。

我那个朋友前几年都还蛮顺的，今年1月份开始，他每个月会给我们看一次他的收益，不是特别好。

像我们这种普通人，接下去该怎么办？在你的账户里面，还是在他的账户里面？在我的账户里。所以你炒的时候透明的，对不对？对，看得见。

啊，我说的这个非常权威，你要认真听。朋友过去八年的战绩啊，非常牛逼。所以你呢，就给了他一笔钱，结果直接给腰斩了。我腰斩的基本上都腰斩，大家都很惨。对他朋友非常的坚信，结果呢，把这个钱呢，压住到他朋友这，继续往里干。

他之前投了公募，不重要啊，他朋友回报了他的信任，咣咣咣咣咣，800万给他干到了2000多万。尤其去年大涨，前年也不错，是不是高水平呢？也正常，就是去年做到16%、18%、100%的也是比比皆是。

转过今年来之后呢，他这朋友因为玩短线的，就开始操作，总是踩不到点。因为今年这个市场特别不适合人肉做短线的人。

你朋友去年或者前年的收益非常高，原因在于他们这些人啊，单边牛市的时候，追涨追的是很凶的。单边牛市他们会特别牛逼，所以呢，他的业绩就特别好。当然他单边熊市的时候呢，他们也不一定特别差，因为他们这些人呢，砍仓也砍的很果断。

他们这些人最怕的市场是什么市场？就是特朗普这种不停的 tug 的市场，一追涨就暴跌，一暴跌又抄底，一抄底又暴跌，一暴跌就斩仓，斩仓之后又拉涨，拉涨之后又暴跌。

今年这个市场特别特别杀人肉短线选手，你追，第二天就给你套在里面，你敢杀跌，明天又拉起来。

你这个800万，你知道为什么干到2400万？是你进的时间点特别对。换言之，一半是你朋友的水平，一半是你踩准了点。如果你没有踩准点，就以你朋友的水平，只能800万干到1600万，1600万到2400万是你运气好，正好在股市的最低点买进去了。

如果我们评估一个基金管理人，你朋友的水平高不高呢？在我眼里很难判断，不能说100%是个绝顶高手。

今年这个情况呢，特朗普的不停 taco 吃的就是这些选手，因为他杀法果断。但是呢他总是踩不准点，这个钱你还能不能继续放到他那？这个非常专业了。

大概率你要判断今年的这个市场，你认为是一个单边牛市，你现在把这个钱从他手里拿出来，你肯定会后悔的，以他的风格还会不错。但如果你判断今年这个市场是个单边熊市，无论如何都要拿出来，在他手里也不可能能给你挣到钱的。如果你判断今年市场是震荡市，他这个风格肯定没戏。

并且呢，现在量化的加持下，量化就是这些人的加强版，量化风格克制和压制你朋友这个选手，量化就是永远比他快一步，在量化面前呢会越来越难。但是呢，这些人在单边牛市里也有可能比量化还牛逼，也有可能跑不过量化啊，因为量化呢，它还是基于自己的思考和逻辑，而牛市他们特别敢追。

你这种风格，我闭上眼，我一想，我就知道为什么他800万呢，干到2400万呢？里面至少有600~800万是你自己的功劳，剩下的钱是他的功劳。

我说的这个东西，我可以这么说，没有管过很多钱的人是不可能分析我刚才说的这段话的，因为我闭上眼一想就知道这哥们儿什么风格。

如果今年我们判断一下这个市场会怎么样，我现在不太敢判断了，因为我真的发现我这个也看不懂美伊战争啊。我总是感觉差不多了，差不多了咱是不是就得走出一个缓牛啊？但是呢老八呢说这他才早着呢，这跌幅怎么买啊？搞得我现在也看不懂了。这大川子行不行到底？

我给你一个建议，赎回800万。之前的本地特色。对，如果你是一个风格激进的选手，就赎回个三四百万就行了，市场应该还是没问题的。美股结合经验来说，总是能走出新高，A股战争结束了也能缓牛，那你就赎回三四百万。如果你是个保守的选手，我觉得你至少要赎回1000多万。你是个中性选手，你赎回1000万吧。

这些钱其实放着一直都没什么用。有没有用你看你都纠结上了嘛，没用的人问这问题都不会问。

当然做投资的人要冷血，要杀伐果断，但是我们也不要轻易的辜负和错过一个给你赚过钱的人。有可能你上辈子你救过他的命，他就和你特别合财。上帝就是让他来帮你挣点钱，既然他帮你挣过钱，你就不要轻易的辜负他，给他点时间。

以我的判断呢，我觉得你出回些钱呢也是应该的，因为我已经知道了他的风格。
