视频链接：https://www.douyin.com/video/7645252859512065289  
索引文档：[index.md](index.md)

绝大多数人是不适合炒股票的。  
股票呢，是把人性当中最丑陋的那些东西全部都集合在一起。  
正常情况下，你不炒股票呢，你是不知道自己有多丑陋的。  
人的缺点太多了。

其实我就是有点贪，我就克服不了那个贪婪和恐惧。  
我刚才说的这些缺点，你哪个没有？全部都有。

经过我的认真研究，不懈努力，终于美股账户又跑输纳指了。哈哈。  
光是你啊，你知道巴菲特曾经和华尔街的所有的基金经理进行过一场公开的世纪豪赌。  
巴菲特说我就是用标普，你们随便操作，没有人最后能跑赢标普的。  
更别说在这个科技大时代里面，你想跑赢纳指，那就更难了。

但是呢，大家永远不可能克服自己的人性，这个也是事实，也不光是你。  
所以大家就喜欢折腾，大家不愿意去买指数。  
其实美股啊，非常的友好。  
比如你在A股，你嫌买指数、买ETF挣的少，美股给你提供了两倍、三倍做多，其实你已经够了。  
但是呢，在这种情况下，仍然不愿意去买ETF，这个确实是人性。

你想想纳斯达克是美股最优秀的科技公司。  
再搞个三倍做多，你说你有什么水平可以跑赢三倍做多纳斯达克？  
本身想想都不符合逻辑啊！  
但是不知道为什么大家总是去干这种不符合逻辑的事情。

我想问一下，有没有什么心法控制住自己的手？  
我觉得人性很难，因为美股的波动非常大，一波动呢就很多人也拿不住。  
在平稳市场里面，正常情况下，英伟达什么的很难跑赢三倍做多纳指。  
什么公司能跑赢三倍做多纳指呢？就只有共识最强的才有可能，比如说存储。  
但是你想想，你怎么才能精准踩中美股涨得最牛的那个赛道，并且你还能拿住，并且还能重仓拿住呢？这其实是极难的。

三倍做多纳指不是加了杠杆，它是内杠杆，不是外杠杆，就是说它不会让你爆仓的。  
理论上来说，它已经积累了美股最强的一些公司。  
如果你纳指都拿不住的话呢，你也就不要去炒那些美股了，你就不适合干这个。

绝大多数人是不适合炒股票的。  
股票呢，是把人性当中最丑陋的那些东西全部都集合在一起。  
正常情况下，你不炒股票呢，你是不知道自己有多丑陋。  
贪婪、恐惧、胆小、耳根软、没有主见、懒、没有研究能力。  
因为你炒了股票，其实它就等于把你身上所有的缺点全部都集中到一起了。  
你怎么去克服这么多缺点集中在一起的这个威力呢？其实是非常难的。

还有一些缺点，比如说该省钱的时候不省，不该省钱的时候抠抠搜搜。  
比如说你一挥千金去买一个股票，看一下这个公司你就不去。  
大家对一些小事儿特别的在意，对大事儿特别不在意。  
你就都挣点钱了，你还在意这点事儿，但不，我就要先在意啊，到底他妈是手续费是多少，券商给我的佣金是多少，等等这，他每天在意这些事儿。  
但是呢，动不动就亏10万、亏8万，他就不在意了。  
人就有非常多的这些问题啊，人的缺点太多了。

对于很多人来说呢，如果你是炒美股啊，最好的方法就是买大指。  
如果你是炒A股，最好的方法就是选对板块。  
长期来看，也没几个人能跑赢ETF。  
人的缺点太多了。  
我就克服不了那个贪婪和恐惧。  
我刚才说的这些缺点，你哪个没有？全部都有。

对呀，但是你要想想，我们干一件事儿，这么多缺点几乎在一块儿，你怎么能干成呢？  
这还不算认知，认知是天然鸿沟。  
人的这个认知呢，大家却很难意识到自己的认知很差。

我是这个月月初建仓美股，我现在不确定它是否也在两年内，到时候也会关闭。  
我的问题是不是直接现在就果断的撤回来？  
人家让你撤了吗？你上学的时候都没有这么听过话吧？  
该听话的时候不听话，不该听话的时候怎么瞎听话呢？担心。  
人家让你撤了吗？你担心啥？  
看各种信息好像它是陆续都会要求你关闭，要撤回来。  
那我就在考虑一个问题，它如果两到三年，到时候可能美股本身它的回撤波动又很大，我三年撤出来它不一定盈利有多少，那我是不是直接撤一年大概15到20的收益率？  
哎呦，我的天呐！你觉得你自己问的这个问题有没有逻辑？

其实我就是有点贪。  
我跟你说，你这个人呢，不但贪，并且喜欢给自己找理由，并且喜欢让别人对你负责。  
你有三重问题。

我现在觉着逻辑混乱，你到底要干啥？  
你是看好A不看好B，那这是一个问题。  
那你不管是怎么样，你都要把B挪到A。  
你说我看好B，但是我怕B他不让我弄了，那他不让你弄了再说。  
第三，你现在想找人确定A是不是一定比B强，那他妈谁给你确定啊？  
这三种问题我都解答不了。

你问的这个问题就很有问题，就A是不是长期有15%、20的收益？  
我跟你说超过6%都是骗子，这是我们大家长说的，怎么能有一个东西固定收益15%、20呢？  
你这也是一个成年人最基本的逻辑啊，但凡有15%、20的收益，那怎么还能有国债这些东西呢？  
怎么能还能有定期这些东西呢？  
那大家不都冲过去了吗？  
并且即使有这个，你持有的时间周期各方面，每个人的情况都不一样。  
所以你现还需要让别人给你说一个答案，说这个东西是不是长期。

我觉得你这个连线连的我真的是非常的爆炸。  
一个月涨了30%的东西，都会有人说亏麻了，你还能怎么聊？  
你没法聊呀，他完全不知道自己问题在哪，他还理所当然说亏麻了。

同样的一个问题，很多人会说，只要他不强制逼我赎回，我一定熬到最后一刻，因为我有炒美股的机会，我绝对不能轻易放弃。  
那同样的问题，还有不同的答案呢？

今天第一个连线和第二个连线啊，对很多人来说很有参考价值。  
就很多人其实并不适合投资，其实是这样的，并且投资这个东西真的把人性的恶啊全部都释放出来了，确实难以克服啊！  
绝大多数人，他从逻辑上、心智上和对这个世界的理解上，其实都非常难以赚到钱，即使他有这么高的收益率，你也享受不到。
