视频链接：https://www.douyin.com/video/7642658664729333055  
索引文档：[index.md](index.md)

你现在一门心思说要靠长鑫存储翻身，你脑袋是怎么回事？你要想翻身，你肯定得靠非共识翻身呀。这是一个投资行业最简单的问题，但是你每天很兴奋啊，搞得非常兴奋啊，说成了成了成了成了，那成了和你有什么关系呢？

我们就说说长鑫存储，非常典型的人类的一个弱点。当年幻想靠摩尔县城翻身的那拨人，现在他们又在幻想靠长鑫存储翻身，就是这么一拨人嘛。那这拨人呢，他们什么机会都抓不住，因为他们思维能力不行，底层逻辑不行，所以他们就是一直认为所有的人都没有发现长鑫存储，他就准备进去干了。

因为当年这拨人也天天刷屏摩尔县城，连你这种没有知识、缺乏底层逻辑的人都天天盯着这个公司，那你想想，那这个公司上去之后，那可不就是远远一步到位了？那怎么能有你的机会呢？这就和摩尔县城是一模一样的道理啊。你不要说买了摩尔县城第二天还能赚到钱，第三天能赚到钱，那是赌徒。你理论上来说，你去澳门，你也有可能明年能赚到钱，但是它很快就回落了，这就代表它的价值不可持续。

所以一定不是想当一个赌徒，你一定想捡到便宜，对不对？你买了之后，它是被低估的，长期持有，然后它一直赚。但是你想想，以A股的这个调性，以及大量的人都是没有底层逻辑的人，那这些人大家凑在一块，你怎么还能有长鑫存储的任何一点便宜可占呢？当然你买进去之后，有可能第二天涨，有可能第三天涨，因为赌徒这个就很难判断了。但是从逻辑上来说，它的价值肯定是上市之后一步到位，甚至是远远一步到位。

你在这每天刷长鑫存储，我之前讲过这个问题，理论上来说，如果你想买这个公司，你真的对这个公司很有研究啊，就像你可能说，李总你看不起我，我告诉你我对这公司特别有研究。好，我可以这么说，你如果对这公司特别有研究，那你就不应该天天在这刷屏，你应该天天到处说长鑫存储不好，理解吗？你应该天天说它不好，才有可能你还有机会。

但是你每天很兴奋啊，搞得非常兴奋啊，说成了成了成了成了成了，那成了和你有什么关系呢？但是你却一直幻想，为什么偶尔宇树提一嘴？因为机器人还有点反共识，存储已经没有任何反共识了。我客观说，我还在想宇树。宇树上市可能或许还有点反共识，就是还有点数学题的机会。但是你认为存储这种行业还有可能有任何的反共识吗？没有啊。

所以这个公司理论上来说已经和你没有任何关系了。长鑫存储这个公司已经和你没有任何关系了。这是一个非常非常简单的道理。存储这个行业涨到今天，并且长鑫存储是世界排前几的，并且所有的人都知道它巨赚钱。今年上半年利润就700多亿，收入1000多亿。预计啊，我们从共识角度来说，赛道挣钱，知道它有利润，有收入，特别能挣钱，所有人达成了高度共识。海力士PE就7倍，好，那我们给长鑫存储多少倍？也已经有共识了，10倍、20倍、15倍。

所有人都知道的东西，你就下一个，已经和你没有任何关系了，你理解吗？所以很多人天天很激动，指望长鑫存储替你翻身，这个本质上是一个叫失败者思维。所以呢，不要再去想这个长鑫存储的事了，和你没有任何半毛钱关系。

你要知道，和你还有点关系的，一定是符合我刚才说的，就是：赛道没有共识，业绩没有共识，对标没有共识，他才可能有机会给你带来回报。但是你又不敢投了，如果出现这种公司，你又不敢投了。其实就这么点事儿，所以你永远都在追高和追高的路上。

所以为什么我们有时候还在说一说宇树？你想想是不是符合我刚才说的？赛道有共识吗？现在基本上共识也快达成了，因为说机器人是伪命题的、机器人是植物人的等等，这基本上也已经越来越没有底气了。这个不是好消息，你理解吗？就是说如果你想在宇树身上赚到钱，就不应该期待这种情况。

说白了，你就天天在我们直播间，你听我说，你当时宇树你肯定能赚到钱，但是现在没办法，机器人的共识已经越来越强，这对我们来说不是好消息，你懂吗？如果宇树比如今年一二月份上，或者去年八九月份上，这对咱来说是个好消息，因为它有高度的非共识，而我懂，我可以告诉你。但是现在机器人的这个共识已经越来越强，对咱来说已经不是一个很好的消息了。

你看，赛道必须得没有完全共识，但是机器人的赛道现在已经开始越来越多的共识了。现在基本上在街上说机器人是个伪命题的人，基本上大家要把他关到精神病院，大家觉得这他妈灯味很足。说人形机器人是伪命题的等等，这也已经没底气了。

但是呢，他仍然还有一点非共识，因为毕竟大家觉得不像我们这么了解机器人。机器人现在已经创出新高新高新高了，仍然还存在一点点非共识。然后业绩有严重的非共识，显而易见大家就说这些公司都不挣钱。当时我最早说寒武纪的时候，大家知道为什么很多人都觉得非常牛逼，是因为我了解这个公司能挣钱，但是很多人觉得寒武纪不能挣钱，大家理解吗？而我一直在告诉大家，当公布财报的时候，你就知道谁才是王了。

大家看我直播的时候，懂不懂我说的这个意思？现在回头想想，我就一直说，等公布财报的时候，你就知道谁是李鬼了，谁是李逵了。这就叫非共识，因为大家不懂，所以大家误认为寒武纪不赚钱。那宇树我可以这么说，很多人仍然认为机器人不赚钱，但是宇树却又很赚钱。这个非共识呢，也打消了很多。

所以其实第一个上市的宇树，反而不一定是一个非常好的情况，因为这公司他妈还特别赚钱，宇树特别赚钱这个事儿，其实就能打消很多人的顾虑。但是，如果它估值足够高，大家仍然会觉得它这是泡沫，这就有可能还有非共识的空间。

第三个非共识是什么？对标没有共识。机器人公司到底应该值多少钱？举个例子啊，咱就不说特别高了，比如说它涨到1500亿，大家肯定懵逼了，说他妈这公司能值1500亿，能值2000亿，它没有对标，大家不知道它能涨到多少钱，那这个就叫非共识。这也是寒武纪当时面临的问题，但寒武纪有英伟达，那宇树到底对标谁呢？这叫非共识。

所以就说这3层在机器人领域尚且还有点非共识，请问您在长鑫存储身上能有什么非共识？所以你怎么可能，你作为东半球最有品味直播间的人，你现在一门心思说要靠长鑫存储翻身，你脑袋是怎么回事？你要想翻身，你肯定得靠非共识翻身呀！这是一个投资行业最简单的问题。

你去收文玩，你应该怎么说？你说这不真好，那请问你还赚个毛线钱？你一定得说这个东西不好呀！
