视频链接：https://www.douyin.com/video/7589476752657796387  
索引文档：[index.md](index.md)

北京的冬天真的特别冷啊。黄仁勋来了北京了，见了几个科技圈的年轻人。左手边的是谁？都认识啊，宇树科技的王星星。右手边的是谁？估计很多人都不认识了。后来呢，媒体给扒出来了，51World的创始人李毅。

12月20号啊，摩尔线程开发者大会啊，这个A股的股民大家都很关注。摩尔线程的创始人张建忠是这么说的：“摩尔线程携手51World，我们推出了智能驾驶当中的下一代物理AI的仿真引擎，让每一辆智能汽车在上路之前呢，看看它的算法是不是足够的安全可靠了。”

然后摩尔线程呢，更是在51World上市的时候连续投了三轮啊。就这些人啊，都看好51World到底是干啥的，这公司，李毅到底是何方神圣，对吧？这是掌管五一劳动节的神嘛，对吧？

随着他在香港的上市招股，很多大V开始关注到这家公司了，说：“这华丽概念一大堆的吧？这公司看不懂哎！干什么的不重要，你只需要知道他的第一个投资人叫吕晓彤就行了。”并且这个吕晓彤呢，持股十年，一股没卖，实名持股，欢迎打假啊！

10年前的差不多今天啊，李毅也就是在这儿啊，5平米的一个办公室，激动地和我说：“他刚去硅谷看了一个虚拟现实的技术啊，这玩意儿能让你沉浸在一个1比1的现实世界！”我可根本分辨不出来，这哥们儿说话特别洗脑啊！那会《头号玩家》这些都还没上映，我试着理解了一下啊，咱这个发挥想象力。

后来我说那就干吧，于是就投资了。10年后，这家公司大家看到了啊，市值今天大爆发。那作为他的第一个投资人，也是早期投资人，对吧？也是foolish投资人，我有义务给大家讲讲这家公司到底是干什么的。

大家都知道啊，现在AI和你互动已经没障碍了，帮你做各种预测、整理攻略等等。那AI这么强的能力，你不能光在手机里面啊，你能不能走出屏幕，帮助汽车啊、机器人啊这些在现实中做训练，这样大家不会发展得更快吗？对不对？

那如果你不能做到这一点，那成本很高呀，你撞辆车，碰坏个机器人，那都是钱，对吧？

好。51World就先在电脑里面，1:1复刻现实世界，然后把城市、工厂、道路、什么水坝等等这些全部都还原了，做成模型。啊，天气、摩擦力、重力这些物理规则都加进去，啊，一模一样，让AI在里面反复训练。

比如说自动驾驶啊，模拟数百万次的雨雪天刹车。让机械臂抓零件，你抓杯子，要不抓不住，要不就捏碎了。物理AI训练你，你实时地算抓力、杯子重量、桌面摩擦等等之类的，稳稳拿起来。

所以练熟了之后，你再到现实当中，包括你提前模拟台风、地震对大楼的影响，那你再建楼嘛。汽车厂商反复的碰撞，尤其是在一些城市的管理当中，跑路灯啊、电梯安防、无人化管理，甚至我那天看到他们用的那个暴雨天自动关地下车库的这个入口，哎，你就明白了啊。

51World给AI建立了一个超级驾校加无限试错的实验室。所以你刚才看到这些，不管是智慧城市调度啊、车企测试新车，还有工厂各种优化，都能在虚拟世界当中。

他要开一个克隆地球的大会，宣布自己又1:1地克隆了多少地球。然后把自己的这个技术啊，卖给这些公司啊，机器人公司、自动驾驶公司，让他们进行训练，这就是他们的盈利模式。

所以，这是未来。黄仁勋说了啊，下一波AI浪潮就是物理AI，大家看一下。以后家里的人形机器人，包括马路上的自动驾驶汽车、无人工厂等等，你必须都得用51World的技术来训练。

那51World也是这个赛道的老大，对吧？那市场份额第一。265项专利，那些大V你看懂了吗？

这十年啊，我看着他从第一款产品到服务全球19个国家，上千个客户，从默默无闻到上市大爆发。不是我眼光多神，而是我坚信能真正解决现实问题的硬科技，才能穿越牛熊。
