视频链接：https://www.douyin.com/video/7572893980921236772  
索引文档：[index.md](index.md)

这么多年了，只有充电宝这个行业，大家全部都达成了一个默契，只宰客户，就是大家不竞争，大家不内卷。我觉着神了，就。

因为我本身是做传统贸易出身的，最近代理一个品牌，我就签了整个市的独家代理的运营权和销售权，无人配送车的这么一个行业，心里也是有一点没底，就想跟你讨论一下，请教一下这个行业怎么样？

配送什么呢？集散，像如快递，只要需要集散的场景都可以做，这可以这么理解。这肯定是个趋势啊，初步听起来，但是呢，这稍微早了一点。

现在签了，你准备怎么做呢？第一步肯定是以卖车回本加微盈利为主，我的投入我肯定是要有回报的。我打个比方，我这次投了400万，我肯定是想办法先把400万收回来。但是呢，这400万目前来看的话，预期非常好，回报周期、回本率的话，不到一个月可能就收回来了，甚至还有盈利。

你是卖给什么样的公司呀？所有的三通一达，加上一些需要集散的，因为就是降本增效，不用跟人去打交道，自己去点对点的跑。因为人很难。过，你就说工资高与低，他服务好，但是你凌晨2点，你让这个机器去给你送，跟人送的效果大概率是不一样的。

确实已经找到他们，并且他们愿意买你的车了吗？已经签合同了。嗯，没错。

然后第二点呢，我是想做自己的运力，是因为很多用户大概率就是一台车的每个月的成本在2600块钱左右，可能每个月他需要的那种单呢，他不到2600。我是想做自己运力，做零单的，类似于货拉拉，我要自持一些，因为这些无人车的牌照就有可能像N年前的出租车牌照一样，它不是无限制发的。

第一步呢，你转手就可以把车加价也好，卖给这些三通一达，并且你非常确定他们愿意买你的车去做无人配送。无人配送现在在快递行业的认可度还比较低啊，我一直都这么认为，美团也好，还是三通一达也好，其实中国因为人力非常便宜，现在大家是否有买车的这种需要，我对这个事情呢怀疑。是事实上我在北京我也没有见到或者无人配送的这个车已经在开始运货了。

过路搞完了。第二步呢，你说你要做零单。按物流这个运力，它不光光是这辆车的这个问题，揽活、派活，所谓的集散，把这个运力调配起来，呃，效率最高，按照时间、地点、货的这个量进行这个调配。

原来我们最早投过那个安能物流，零担这个行业其实竞争还是很激烈的，挣的本身是个辛苦的钱，哪怕有个独有的牌照，但是本质上还是和这些公司去竞争啊，因为我们只能相信我们自己眼睛看到的。那每天这么多快递公司，呃，美团、京东跑来跑去的，那全都是人，真的这个无人配送的车，抛开这个形象来说啊，为什么我们这二三线城市好做一点，反而北上广这些城市甚至不好做，是因为路权的问题、交通高峰期拥堵的问题，甚至在山东济南都做不出来，下班、上班，甚至日常的早高峰，你别说让一个无人车去开，你一个有经验的司机去开都很难。

点对点这个事情本身已经很成熟了，包括我前段时间去地平线，也是我们投资的公司嘛，点对点的这个事儿其实都已经非常成熟了，所以你的这个竞争力到底是什么？这个我确实有点听不太出来。

我一个月可能用不了几次货拉拉，或者是别的品牌用无人车的效果和效率，或者省钱的成本。但是我客观说，我即使是对这个行业没有研究过，咱就从第一性原理来说，我确实没太听出来你是无人配送散单物流的这个优势是什么。就是便宜，不是特别大的优势。

我缺点就是没有人装和卸。对啊，现在的货拉拉司机他也不会管这些的。他现在就是从任何的平台下单，会有一个按钮，就是我需要人帮我装或者卸。

这个模型稍微有点问题，因为你这个模型就你想的太完美。以我的经验来说，你看不管是炒菜机器人餐厅也好，比如说无人酒店也好，因为这些行业我们都投过很多啊。乍一听都感觉省很多的成本，但事实上人有人的好处，就因为人更灵活，人更快，更激动，他可以把货啊什么的更满，或者说把这个货挑的更快。

在我没有充分啊调研这个市场的情况下，很难说服我，你做一个物流公司会比一个现在的物流公司更有优势，因为人力成本在中国非常非常的便宜。你想完全把人去掉，有没有这么大的痛点？这其实也是有很大的问题。

只说酒店机器人市场特别特别的小，基于中国的人力成本特别便宜，这个酒店机器人不需要人，完全靠机器送上去，就是中高端酒店才用，并且它酒店还得达到一定的体量，它更注重用户体验，否则的话就我等一等。人一趟上去，给他捎上去算了。所以呢，它的这个市场目前并没有大家想象那么大。

充电宝这个行业，其实它牛逼，抖音这些东西的快速的崛起，导致它这个用电实在是太快。第二个呢，充电宝这些公司是非常少有，并且大家非常有默契，谁都不打价格战的这么一个行业。这个就是是充电宝这个行业非常奇葩的。在中国其实很多的行业，基本上像充电宝这样，早就拼起来了。从美团开始，大家全部都达成了一个默契，只宰客户，就是大家不竞争，大家不内卷。我这个是一个非常牛逼的，我觉着神了，这么多年了，只有充电宝这个行业，这个行业里面的老板都是这种性格，咱有一说一嘛。

投资这个行业呢，一不在这个行业的一线，你没有调研这个行业，你就很难有发言权。就跟投资行业一样，我第一次见你，我只能听起来是这么个事儿，但是也希望你能越做越好吧。
