视频链接：https://www.douyin.com/video/7570667161933401380  
索引文档：[index.md](index.md)

不是星巴克发现的道理，是中国的 PE 产业发现了这个道理，说哦，原来增长就这么简单。

这个收购星巴克的团队，每一个人都打着这个主意。

星巴克的并购非常容易理解，麦当劳被中信收购了之后变成金拱门，在中国获得了巨大的成功，营收和利润都增长了非常多。

他们用的策略非常的简单粗暴，在大家就没有吃过麦当劳的县城、三线城市、四线城市去开麦当劳，以及开麦当劳的外送。

这种方式呢，其实就是等于是对中国市场的非常迅猛的收割。

为什么呢？因为中国的这个下沉市场，原来麦当劳、肯德基为了保持长期发展，非常谨慎的。

大家知道肯德基和麦当劳的选址要求 GDP 超过多少才能去开，因为他们担心开了之后没法长期。

而金拱门用了一种方式，我先管它长期不长期，能不能有持续的消费能力，我不管这么多，迅速在三四线城市铺。

然后边铺呢，我边降客单价，边铺我边研发新的品类。

那其实在国外，这个方式大家是不敢做的，包括沃尔玛，包括山姆等等之类的，因为大家担心的是，你不能长期开的话，最后关店引发的品牌影响。

但是呢，金拱门玩了一招，就说，哎，我挣到钱之后，营收翻了之后，我这个大股东把金拱门转手又卖给麦当劳了。

因为麦当劳也懵逼了，我靠，真的是了解中国市场才行，对吧？

那我们还是把股份收回一些来，让它重新成为麦当劳的主要的这个占股的公司，然后还让中国人管。

实际上他们不理解，这种东西其实是有点杀鸡取卵，店越开越小，客单价越降越低。

那在这种情况下，星巴克发现了这个道理，不是星巴克发现的道理，是中国的 PE 产业发现了这个道理，说，哦，原来增长就这么简单。

好，那我收购星巴克，如法炮制不就完了吗？

我在所有瑞幸、蜜雪冰城的旁边开一个小店星巴克。

星巴克亏亏在什么地方？大店平效低，翻台率低。

大家在里面看电影，在里面开电话会。

我只需要学瑞幸，我卖9块9，然后开小店，开柜台店。

那我以星巴克的品牌，我不就迅速营收和利润都翻倍了吗？

这个收购星巴克的团队每一个人都打着这个主意，以至于星巴克的竞购的价格水涨船高。

博裕啊、凯雷啊等等这些水涨船高，因为大家都知道了，金拱门用的这种方式，所以大家心照不宣。

所以大家相信星巴克被中国的团队收了之后，营收和利润短期内都会暴涨，因为用的就是这种小店。

你瑞幸卖9块9，我卖11块钱都有人买，因为我星巴克牌子强。

就像我做沃尔沃一样，做了沃尔沃也变成了更好的自己，因为沃尔沃它很优秀，百年品牌，怎么能让自己穿越周期，能成为像沃尔沃这么优秀的，像 EM90 这么优秀的，给人非常踏实的、非常安全的、非常有品味的这种体验。

但是从星巴克的创业的本源来看，其实它对星巴克的品牌是有一定的影响的。

长期来看，因为星巴克本身是白领、逼格等等这些，那你这么搞下去，营收和利润是增长了，那对星巴克有没有更长远的反噬呢？这个事情谁能知道呢？十年八年之后的事了。

所以呢，大家先把它收回来再说，整理整理有可能又把它分开上市了。

所以呢，中国的这个市场，因为金拱门的大获成功，导致这些产业都会重新再来一遍。

大家很快就会发现，星巴克起个小名，比如说星巴克小星星、星小克啊，类似于这种一个星巴克的联名品牌，然后在瑞幸和蜜雪冰城旁边疯狂开店，那不就完了吗？

啊，其实挺好挺好。

所以星巴克的长期的一年两年的这个利润和收入一定暴增，但是长期来看，巴菲特曾经说过一句话，就当品牌失去了它原本的品牌内涵，这个品牌是否会陷入到万劫不复的境地，这个我们拭目以待。

因为星巴克和金拱门还略有不同。

瑞幸还有机会吗？你这话说的，瑞幸中国第一啊，其他人都是挑战者，他一定会开加盟呀。

所以大家知道星巴克很快会开放加盟，所以接下来有一批非常重要的机会。

他的逻辑是什么呢？那个地方的人，年轻人或者是人，全部都来一遍。

具体能开多长时间不知道，我觉得星巴克的这个品牌这么多年在我们心目中还是非常的 OK 的。
