视频链接：https://www.douyin.com/video/7608890013635448102  
索引文档：[index.md](index.md)

我呢，作为中国最早期的一批投机器人投资人，那我觉得我还是有发言权，说一说这个行业的。

很多人说宇树不就是靠遥控器吗？这是很多人对宇树的第一个说法。

说机器人的时候，我们必须要展开两个层面来聊。第一个层面，为什么一定必须要做人形？那我们也在网上看到很多人说人形是一个伪命题，机器人不一定非要做人形。但是呢，我们必须要明白一件事，这个世界万年以来是人组成的，这个世界上的所有的数据、物件等等之类的，其实都是由人按照自己的习惯进行的。

比如说一个矿泉水，我们拧开把它喝了，第一个问题我们要把它拿过来，整个这个瓶子它从设计开始都是为了让人方便抓握。那为什么它要有这个虎口呢？是因为人在倒这个水的时候，人是有控制力的，用这个虎口可以保证小水慢流，不是倾盆而下。那比如说一瓶矿泉水，正着拧上，反着拧开，拧开之后呢，把它喝了，要接触到嘴，其实都是以人方便，甚至很多东西你已经说不清楚为什么是这样了，因为都是人把它设计出来的。

世间万物，抛开人来说，都是非常难独立存在的。所以呢，只有是人形，起步的时候，它是非常非常难的。比如说它站不稳，比如说它拿不住。但是一旦解决了所谓的像人一样的五感或者七感之后，那它就会叠加几何级的这个上升。

那我们再举一个简单例子啊，在没有AI之前，大家普遍认为这个事情是没法达到的，因为人类的思维方式极其复杂，你抛开人类的思考方式，人从小到大，从小开始理解这个问题的整个的进步的过程，学习这个世界极其复杂，因为语言的复杂性堆积了巨大无比的语料库，所以普遍大家认为最后像人大脑一样的人工智能是不可能存在的。所以大家认为有高速运转的计算器就可以了。

一旦有人解决了这个问题，他开始学会人类是怎么进化思考，以及人读取语言的学习、思考方式。我们想啊，我们刚生出来其实啥也都不知道。那慢慢的呢，开始知道yes和no，然后慢慢的呢，我们开始理解这个世界。那人工智能突然进化到这个阶段，它竟然就可以把人类历史上积累的所有的语料库进行学习，学习了人是怎么从一个什么都不知道的人，如何进化的这么一个过程，一下子就开始指数级的增长了。

那机器人其实同样的道理，原来在很多人质疑人形的时候，从来都没有质疑过这个问题。人形一定是起步非常之艰难，但是一旦它进步了，它就可以把人类1万年历史上积累的所有的东西纳为己用，这个就是说是人形，而不是非人形。

居为己用这么一个巨大的梦想下，如果有人要造人形机器人，他需要解决什么问题呢？第一个问题，你先别管我遥控不遥控什么，哪怕我用手扳着他去做这个动作，他起码要保证能做出这个动作。也就是说，我们如果说他是一个人，他起码要把人能做的所有的动作做出来。如果他要超越人，他起码要把人做不出来的动作做出来。这个最基本的机器人的一个逻辑，比如说人能躺下、能坐下、能翻跟头、能往前跑、能走路、能上楼梯，还有更困难的什么呢？比如说我们可以蹦，半米。

中国的第一代的机器人公司，以宇树作为代表的机器人公司，当时就是要解决两个问题。第一个问题，要把人能做的所有的动作做出来。第二个问题，它能像人一样有自主意识。第二个问题和第一个问题是两种路线。作为一个初创公司来说，有人可以上来之后同时进攻两种路线吧。第二种路线显而易见是一个更加复杂的问题，它就不能参考ChatGPT，这个就是很多人不理解的一个问题。

如果这个机器人它站在那，我如果只是告诉它，我说向我走来，已经很简单了，因为它只需要读懂我说的信息，发出指令，它就向我走来了，类似于这种，比如摄像头。那其实就是自动驾驶嘛，这个事情一点都不难，所以很多人一直说他用遥控器等等之类。他用遥控器的原理并不是完成不了你说的这种初级动作，是没有必要。我现在说你向我走来，那又能怎么样呢？

在宇树出来之前，有很多小的机器人公司，那种什么擎天柱，然后什么大黄蜂，他们说站起来、卧倒、走过来、变形，都是没有任何问题的。为什么大型机器人现在大家普遍说没有去实现这个功能？站在我们专业的投资人角度，这个功能没有意义。

哎，有人说为什么能走过来，但是干点别的实现不了呢？我可以向你走来，但是我不能给他说另外一个指令，比如说擦玻璃、握手。哎，有人说握手可以啊，其实握手是不可以，因为它看起来它只能举起它的这个手，但是感知不到你的手。因为人的这个精细动作是非常非常复杂的，如果它要感知空间，这个又是另外一种能力。

这个自动驾驶为什么到现在没有实现，就是因为它对特别精细的空间的感知能力其实是非常非常的难实现。如果我想让它感知微妙空间，是非常非常难。

另外呢，它还有一个安全问题。如果我说你向我走来，因为它很大，如果你不用遥控器，可以随便用口令来指挥，其实它有一些安全问题啊。

在机器人公司刚创立的时候呢，它无非就是面临两种路线，第一种路线做出人能做出的动作，第二种路线当然就是说机器人大脑。并且大家要知道，中国的机器人公司刚刚开始发展的时候，自动驾驶也没有发展到今天这个程度，也就是最近两三年开始有点样子了。宇树这些公司成立的时候，首先ChatGPT没公布，自动驾驶也没有这么牛，你站在他们那个角度来理解，他怎么能理解这个问题呢？他很难想象走到今天。

所以呢，中国的初代机器人公司普遍都是解决说这个东西能不能动的问题，怎么动，动到什么程度。当时他们觉得这个东西有用吗？人形到底能不能用，大家都不是很确定的。所以宇树他们最早的时候都是做狗，做这些东西起码它可以有一个陪伴作用。所以最早大家投宇树的那些人，其实都是当玩具投的。大家也很难想象，因为你要知道那个时代可没有ChatGPT啊，大家其实都是口号式的。所以这是中国的初代的机器人这么发展起来的。
