视频链接：https://www.douyin.com/video/7570295916117200182  
索引文档：[index.md](index.md)

好，周末正好有点时间啊，聊聊现在非常火爆的小鹏机器人。没打草稿，看能不能聊好。

确实小鹏的这个机器人走出来之后，大家觉着太惊艳了，非常的 amazing。科技现在发展到这个程度，非常的让大家觉着热血澎湃。但小鹏的股价也大涨，它的这个核心呢，我把它总结成一个褒义词的“表演”。

我来给大家分析分析，很多人把它和宇树啊、智源啊放在一起去比较，然后说超过了，不超过，怎么估值。其实它们的驱动单元或者算法的基础是完全不一样的。

宇树的这个产品呢，是比较强调动作性的，它用的这个驱动呢，就是马达啊，你可以理解成是一个机器人，有30多个360度的马达组合在一起。那它的算法的逻辑呢，就是去控制不同的马达。实际上它是天文数字的一个组合，所以这是宇树的技术含量。你理解是36的360次方，甚至大过了宇宙中的经济总量。所以怎么用算法去控制这个马达的驱动，组合起来各种各样的动作，快速的完成各种动作，这是宇树的技术路线。所以这也是宇树被称为机器人一哥的原因，非常的有技术含量。所以大家一定要明白，它的核心不是，有人说拿遥控器什么，这是宇树的技术含量。

那小鹏的技术含量是什么呢？我想应该也是何小鹏在战略上经过精心的选择挑选的啊。他走的这个路线叫拟人化，拟人化的步态。以他现在机器的驱动和他的电机安装情况呢，他做不到像宇树的这样的动作，比如跳舞啊、打拳。你看他在现场，就是走出来之后他不动，任何动作都做不了。这个大家一定要明白这个事。

所以我看网上有些博主说他现在已经做的比宇树还牛了，怎么怎么样，估值低估了，宇树值1000多亿，他怎么加上汽车、飞行器等等之类的。我待会再说啊。

所以他用的这个驱动用的是线性电机，那他不是那种马达驱动啊。换句话说，他做的这个机器人的目的呢，就是要做一个完全像人一样走路的机器人，充分的拟人化，把身高你看他还拉的也很高啊。

所以结果是什么结果？做的是非常像人，走路的动作，对吧，晃动的动作，包括里面大家看到那个3D打印的骨骼的框架，用肌肉蒙上皮之后，感觉甚至让大家觉得说这里面肯定有个真人，哎，对吧，以为里面有个人。我理解啊，这应该是何小鹏的营销，特意安排的，故意的让大家说这里面有个人，让大家觉得他很牛，因为你里面有个人就对他最高的褒奖嘛。

现在大家其实做的都非常的有意思啊，步态仿真也是机器人的一个分支。

那从他这个流派来说呢，我认为是非常的 OK 啊。

但是我必须要告诉大家，因为我看网上有很多的，也不懂啊，咱毕竟学计算机的，对吧？他和宇树怎么怎么比较，他是完全两种流派，甚至大家看到手拿不起来，翻不了跟头，对吧？所以你知道这就是宇树的技术含量。

后来何小鹏搞了一个很牛逼的营销，说把腿给剪，骨骼肌肉包裹剪了，皮剪了，然后露出这个机器来。剪出来之后呢，暴露了他的算法基础。但是后来看到了网上也有完全的没有包皮的这个机器人，把这个技术路线给大家呈现出来了。

所以我一看啊，那就明白了，线性电机就是驱动它走路。

所以这台机器啊，大家可以理解，它为了走路，为了做步态模拟这个事，那它应该做了非常非常多的工作啊。所以不是编程或者控制能做到的了，这里面要有不少于20个驱动元器件，然后这些元器件组合也是天文数字，所以他肯定也用了强化学习，反复去模拟一个人，人带上传感器，我想啊，这些人走，然后信号传过来，通过人工智能强化学习，迁移到这个机器人的身上，这些驱动。

这个事情呢，非常的有意义啊，所以很多人又走到另外一个极端，说他炒作，肯定也不是。

这个机器人将来要做什么事呢？可能比如说资讯、陪伴，在景区讲解啊，这些路线肯定大家还是更想像人一样，这种机器人好一些。

宇树这些走是什么路线呢？肯定就是干一些人不愿意干的活，比如说将来甚至可以用到战场上呀，等等之类的。那小鹏肯定干不了那种活，对吧？因为它的这个结构架构的耐造性，力矩的这个力度，工业场景要求的，它是达不到的啊。但是它太像人了，你必须要有一个人的一个独特场景到家里。

所以大家理解了吧？两个路线谁更牛逼？那算法驱动完全不一样。在这两个路线上，两个机器人都是天花板了。

所以有人就说，那你说说小鹏，我们不做任何投资建议啊，讨论讨论，怎么估值呢？比如说你机器人技术完全成熟之后，我们举个例子，卖个100万台，对吧？我觉得毫无压力啊。那宇树现在20亿的收入，1000亿的估值，或者更高一点，那我们认为它是50倍 PS 了。那优必选600亿的这个市值，13亿的收入，也是50倍 PS。

所以小鹏呢，你必须要等它卖够100万台之后，才能给它一个准确的估值。那你现在就给它说估个1000亿，估个800亿呢，那大家就是完全靠想象了。

当然呢，我觉着也很好，呃，但汽车业务呢，竞争非常激烈，那飞行器，再加上小鹏的这个新的机器人，所以资本市场也给了它很好的反应。

那有人说它算不算是一道数学题呢？我觉得确实有点意思，但是稍微又有点谈不上，因为它毕竟刚出来，大家知道拟人化路线非常好，但是你说现在就给它加上500亿，宇树1000亿，优必选600亿，智源可能六七百亿，那你给它强行加上多少亿合适呢？

但是呢，我告诉大家的是说，机器人确实是一个非常好的方向，不要有任何的怀疑。

然后现在华为……啊啊，这能不能提啊？那不能提就据说啊，成立了也是老余牵头的人形机器人的部门。然后小米呢，最近也准备重新把人招回来，重新搞人形机器人这一块。这些巨头都准备入场了，所以机器人这个路线大家是不用怀疑的。

周末就和大家聊这么多，好吧？
