视频链接：https://www.douyin.com/video/7565098563315813668  
索引文档：[index.md](index.md)

场内建议大家看一下《沉默的荣耀》。以我看过这么多谍战片啊，我觉得这个片没有什么bug，因为它是完全是真事。根据古正文在80岁的时候写的回忆录、口述，以及那边披露的很多的细节，加上我们这边得到的细节，形成的一部剧，非常非常的燃啊。

段处长，然后还有林晴，他两个角色是虚构的，其他的都是真人真事，并且他的这个还原度非常高。我们拍过那么多谍战剧啊，基本上都是说以谁为原型，就这么拍。这是历史上第一部完全是真人真名。

于和伟也特别酷啊，给中年大叔又重新树立了一个丰碑。古正文确实厉害啊，原来北大的高材生，他在北大的时候也是戏剧社的社长，他还在我们这干过。后来被戴笠在自己的笔记里面写了说这个人很牛逼，读书很多。戴笠出事之后，他们在戴笠的家里面看到了这个笔记本，毛人凤重用他，他主要牛逼是把蔡孝乾给揪出来了，蔡孝乾一下子把1100个我们这边的都给暴露了。

古正文在他的回忆录里面，他认为最大的问题啊，还是不严。严谨。古正文对吴石啊、朱枫啊，他们这种骨气啊、信仰啊，是佩服的五体投地。为什么做事不严谨呢？是因为蔡孝乾给他的情妇，就是他那小姨子，出台的那个特别通行证，他就找了朱枫。因为他直接和吴石不对接，他就隐隐觉着朱枫肯定是认识国民党的一个高层，应该就是我们这边的人。朱枫呢，就找了吴石，吴石呢，就找了这个聂曦。吴石还把聂曦直接安排到交际科，就是办通行证。聂曦呢，就给陈太太啊、朱枫、蔡孝乾的小姨子，两个人办了通行证。最后呢，这个办了通行证这个事，直接就给暴露了。

并且我说的这个不是剧里的内容，这是历史上的内容啊，剧里面不是这么演的。古正文呢比较屌，通过各种线索最后找出了这个老郑，就是蔡孝乾。蔡孝乾是我们在台湾的最高领导人，台工委的书记。他推测应该给他办通行证的应该是吴次长，在他笔记本上写了“吴次长”三个字。结果一下子那就把蔡孝乾给抓了之后呢，笔记本上发现了“吴次长”，就顺着查，并且因为把朱枫逮到，朱枫的这个通行证是谁办的，那就一条线。

古正文说呢，说是做事不严谨。我感觉当时大家认为马上要解放了，所以就好多事做的比较正大光明了。因为大家知道谷正文最后把吴石将军啊，他的这个左眼皮掉了一根电话线，就是不让他睡觉，最后导致吴石的左眼睛失明了，后来又把他腿给敲折了，吴石是一句话不说。

蔡孝乾为什么知道是吴次长？因为蔡孝乾人家也是干情报这方面的这个高手啊，他推测朱枫对接的人应该是国民党的一个高层，他不敢肯定，但是他在本上写了吴次长三个字。谷正文非常屌的是说除了吴次长之外，谷正文最后啊，他是所有的人他都不用刑，他就完全攻心这一派，他就能有办法让你说啊。但一直到吴石最后呢，他是用刑。谷正文的回忆录里边说，他都不希望吴石死了，因为他觉得这个人的信仰太厉害了，他觉得特别佩服。

朱枫是被暴露了之后，他在到了舟山嘛，最后他出不去，出不去之后被抓了。朱枫是在狱里面直接把自己的金首饰嚼烂了之后吞下去了，这是在历史上是真事。最后执行枪决的时候，声音是说不了话的，朱枫最后就笑了笑。因为他吞金把嗓子什么的全部都划烂了啊。

聂曦在历史上也很牛逼，聂曦在历史上直接写了一封遗书，就是说他承认所有的事都是他干的。然后陈宝仓也很牛逼，大家看一下，在历史上有一张照片，接受受降的主要的人就是陈宝仓。因为蔡孝乾的叛变呢，就把他们全部都揪出来了。当时是在台湾的地下党被抓了1100多人，最后有200多人跑回来了，就是我们在台湾当时深耕的根基和情报网络一下子就被谷正文给端掉了。

谷正文最后是在那边少将军衔，老了之后好像是中将军衔，最后他活到了90多岁啊，挺可惜的。聂曦有后代啊，聂曦的老婆呢，后来得了精神疾病，因为国民党特务啊，一直在聂曦的老婆家的隔壁，一直就是放聂曦当时受刑啊什么的一些声音，所以挺惨的。

吴石的这个子女也是非常的难，里面那小女孩啊，吴学成，她是没办法，因为吴公馆被收回来了，他们家就相当于都被赶出去了。当时是有一个人匿名的资助他啊，说资助的那个人是陈诚，但是呢，这个没有任何证据。吴学成呢，为了资助他弟弟上大学，吴学成是先在街上擦皮鞋，后来呢，吴学成是嫁给了一个退役的军官，是因为那个军官承诺供他弟弟上大学，他可能也没有嫁给爱情，也是比较难。

网上说是陈诚肯定是有道理，陈诚资助吴石全家这个事，陈诚肯定也是高度保密的，你可以猜测吧，但是反正说没有实证，就是里面的陈太太啊，朱枫是一个超级富二代，多有信仰。他爸是一个非常有钱的商人，他是完全是因为信仰开始从事这个工作。

古正文说呢，说他们这些人缺乏一下工作经验，因为当时都是因为阴差阳错，在古正文眼里不是特别严谨。但是古正文这个人，因为很多人说他是上帝视角嘛，戴笠在自己的笔记本里面写了一句，这个人特别牛逼。

蔡孝乾呢，在历史上呢，确实是一个非常荒唐的人。他最后，其实他当时参加过长征，也是久经考验的，但是到了台湾之后，他就开始乱搞了。他首先把我们给他的经费乱花，奢侈，吃牛排。古正文的回忆录里面写了，他第一次把蔡孝乾抓住之后，蔡孝乾跑了。古正文就说不用慌，第二次抓住他之后，他肯定什么都说了，搞了个七天梦话。然后把他逮住之后呢，蔡孝乾就直接就说：“我想吃牛排。”然后给他牛排，边吃牛排边说，全部都说出来了。

蔡孝乾在历史上是排名数一数二的叛徒啊，因为他直接导致了我们在台的整个地下情报网被一网打尽啊。因为蔡孝乾怕很多人追杀他、暗杀他，所以蔡孝乾的后代都非常非常的低调，后来都改名了，非常的隐秘，并且和他都撇清关系了。蔡孝乾并且走到哪呢，全部都有相当于重兵把守。蔡孝乾活到70多岁，整个的故事啊，非常的真实啊，有机会还是要看一下《沉默的荣耀》啊，《隐秘战线》的这些人就太厉害了。
