视频链接：https://www.douyin.com/video/7621874006714486070  
索引文档：[index.md](index.md)

你是一个年利润过百亿的公司，这么多股东支持你，你凭什么不给股东分红？  
不要学习中国很多公司的臭毛病，一个不分红的过百亿的消费品公司，你算什么？  
一个不分红的公司就是一个耍流氓的公司。

泡泡玛特为什么暴跌？  
第一，它公布的财报，Labubu的集中度进一步增加。  
因为投资机构呢，大家的预期是希望泡泡玛特的IP分散，甚至他们私下有人和泡泡玛特的高管聊，曾经可能说过要希望每一个IP占25%。  
但是呢，它公布出来的财报是Labubu的集中度进一步上升，这是第一个和大家之前掌握的信息和预期完全不一致。

第二个不一致呢，海外的增速放缓。  
原来大家是希望泡泡玛特国内的增速放缓，大家是能理解的，但是海外的增速环比放缓，大家是非常的不能接受，因为大家觉得海外是第二曲线嘛。

第三呢，王宁说了一嘴，希望今年能保持20%的增长。  
那20%的增长是什么概念呢？就是传统行业了，甚至还没有中国的白酒公司增长快。  
你理解吗？你。你这个，那大家能给你多少PE？只能按照10倍、15倍，最多不超过20倍给你PE了。  
你一下子呢，造成了泡泡玛特整个的这大跌啊，直接两天跌了30%，这就是原因。

那我怎么看待这个问题呢？  
第一，泡泡玛特呢，一直都是一个比较内敛的风格，所以呢，未来的预期可能会更好一些。  
因为海外的增长放缓，实在是让人不能理解。  
我宁愿相信他们是更保守一点，否则的话，如果你海外的这个增长都这么缓慢了，确实这公司的故事就没了，因为海外是需要泡泡玛特的。

第二个呢，Labubu的集中度进一步上升，那Labubu不行了，下一个怎么办呢？  
建议呢，要在其他IP上，要去多投入感情营销、内容营销、媒体营销。  
但在这方面呢，似乎是泡泡玛特的短板。  
Labubu火了之后呢，到现在为止，没有另外一个能替代Labubu。  
这个大家不要说，哎呦，哪个IP火了，你根本不知道，你是老登，不是的，因为Labubu的集中度进一步上升，这个事证明了，就说白了，你应该去投入各种营销什么的。

第三，非常简单，如果你是泡泡玛特的股东，你现在已经被深度套牢了。  
接下来我说的这句话非常。非常的关键，全网没有人说过这句话，就是，你是一个年利润过百亿的公司，你凭什么不给股东分红？  
这么多股东支持你，天天在在古巴里面和别人怼，都被套牢了，你凭什么不给人家分红？  
不要学习中国很多公司的臭毛病，你挣了钱不给大家分红，你算什么公司？  
又是回购什么的，你给带分红啊。  
在国外很简单，就是大手笔分红。  
你是一个一年过100亿的消费品公司，你不给大家分红。  
任何一个不去干这个事的股东，你还每天在那维护，再和一些不看好泡泡玛特的人怼了。  
我说你依赖Labubu，你说海外增速放缓。  
谁说泡泡玛特不好，你就和谁怼，你怼个毛线啊！  
你这些股东好意思还在那给他说好话，说什么好话？  
你现在所有的股东就应该集体去公司，去古巴，去董秘那去闹，要求他必须分红。  
一个不分红的过百亿的消费品公司，你算什么？  
你还好意思在那天天在那维护，说啊这个人人家牛逼牛逼。牛逼！牛逼个屁！就这么简单，赶紧分红，然后你什么问题都解决了。别这么扯些有的没的！  
任何一个被套牢的股东，现在赶紧去干这个事儿！你100亿，夸夸一分，股价不就上去了吗？这么牛逼的公司，你留着这么多现金干嘛？  
我想请问，一个不分红的公司，就是一个耍流氓的公司！  
哎，你又不是一个科技公司，对不对？  
以上。
