视频链接：https://www.douyin.com/video/7568414302516907318  
索引文档：[index.md](index.md)

哎，好久不见，好久不见，太开心了，见到你。

尤其现在经济环境啊，大家说消费降级，各行各业都卷。那有人说你们占了一个特别好的行业，并没有受消费降级的影响，大家愿意为高客单价买单的，您怎么看这个事？

整个的消费看，这两年从低谷还是有恢复的。但是美容来讲，还是属于可选消费。其实这个冲击是存在，我们看到多份报告表现为客单是有变化的。但是为什么我们在这个冲击中表现出来不错，还是有些独特的地方，能让我们在这样的经济波动中，还能够按照自己的既定的目标创造价值。

我问一个特别实操性的问题啊，也是今年很多企业家大家都关注的问题。由于经济的这种不确定性吧，消费降级，所以大家对这个定价啊，很多企业家都产生困惑。你会在美丽田园的这种 C 端定价上面会有纠结吗？有时候会有很多人说林总，咱这个定价高了，应该低一点，咱应该搞个团购，应该推出各种套餐。你会放给团队去说，那你们大胆去做吧？还是说你是一个非常坚定的，谁也不能随便给我乱动啊？您对这个会有纠结吗？

你这问题特别好，好就好在不能用一句话回答。美丽田园都有好几个品牌，定位还是非常清楚我们的这个客户画像。我们在价格上基本上没做调整，我们一年有两到三次促销季，也没有比往常更大的力度，还是保持了一个正常状态。的确又能够体会到客户在购买上一些购买行为的调整。最重要的就是客户的分层，其实这些客户中画像是不一样的。以前我们只按一大类来设定策略就够了，现在不行，还要设定成几小类。刚才说到的服务的设计啊，甚至一些营促销活动的一些选品。我们都会做调整，数字化的程度我们已经能够非常精准的对客人进行这个画像。一年呢，大概做分人群包的营销，2500个到3000个，就把我们的顾客切成小人群包来推送，跟他的这个相关的服务。这个客群大的来说，大家还是受到价格的挑战，但你细分一看，不是所有都受到，每个客户对价值的理解是不一样的，所以我们总的策略来说，画像是明确的，我们不会作为这个品牌定位调整，我们尽可能能更好的满足我们不同会员的需求。

就是说这个行业里面你很多的竞争对手，我觉得好多可能都不交社保，不规范，大家可能三俩好友就可以开一个，这么一个分散的生活美容的这种激烈的一个竞争行业当中，美丽田园通过30年成为一家上市公司杀出来。成为这个行业的整合者，那这个里面肯定有很多的辛酸苦辣啊，大家各出各招的这种竞争对手，然后我们还要保持这个规范，这个难度其实很大。

这个行业是个门槛不高的行业，嗯，也是一个不容易长大的行业。既是门槛不高，夫妻啊就可以来做了。所以我们这个行业，一个店就是一个品牌，或者一个品牌只拥有一个店，占到整个的门店数量多少呢？超过95%。如果从一家这样的美容单店长到比如有规模的，要迈过几道坎？我们算了一下，六道坎。要解决你的单店模式要好，第二你要解决你的标准化，同一个城市能从一家到多家。第三道坎要解决一城开店，前面的门店能力转到中后台能力。第四道坎，你在这个过程中可能很长时间，你跟客户的解决方案要迭代，你必须迈过这个坎，这可能有十多年，在这过程中要有这样产品创新能力，产品的迭代的这个能力。再往下我们能看到的，你要迈过数字化的，你如何提升整个的门店的效率，不然你的门店数量的边界很快就到了。美丽田园这一块，我们差不多近五年投了不到3亿左右，我们持续的投，每年拿出收入的2%来投到这个领域，它能够提升管理效率，支持创新。

竞争都非常激烈，其实它很需要战略定力。你看我们现在做的这个车这个行业，这个新能源汽车的股价全都暴跌，就是大家疯狂卷嘛。新能源汽车行业这些企业家，每一个怂人全都是孙悟空。你比如说沃尔沃啊，它百年品牌啊，一提大家就说它安全。但是呢，他们面对这种竞争，其实也说不出个所以然。说的天花乱坠，最后就是疯狂卷价格。他们这个同行间的竞争的激烈程度啊，是极其激烈。对汽车这个行业，上规模是非常重要，规模是生死线。所以他们一定要扩大市场份额。这几个，他不是像我们一样分散若干个很小的这个个体，其实我们的竞争激烈程度是不强。包括以后加入进来的这个汽车人，其实能力都是很强的，要么是钱足够，要么是在这个行业积淀时间足够长。所以这种竞争是全方位竞争。

见面呢，呃，有很多的期待，聊一聊美丽田园到底为什么这些年发展的这么快？只不过我最近还是读了您的这个《巴菲特》。对对对，这巴菲特太有名了！
