视频链接：https://www.douyin.com/video/7602583603666554175  
索引文档：[index.md](index.md)

非常开心，这么多同学，大家年底从海外的，还有来自中国香港的，还有来自全国各地的人，大家都跑过来，聚在一块，特别不容易。

呃，每年其实上来讲呢，我其实都没怎么准备，为什么？因为我每周都见两次面，就不用再矫情了，并且我是一个特别害怕矫情的人。在我眼里呢，陪伴就是最长情的告白。所以我觉得我们只要能一直陪伴在一起，相聚，然后不散，其实就胜过千言万语。

今天来了特别多的好朋友，你看很多人其实我都特别感慨，都认识五年了，并且有一些人一年可能就见一次面，因为大家都很忙，年底还是跑过来了，因为每个人都奔波在自己的岗位上，然后奔波在自己的非常不容易的生活当中。首先特别特别感谢。

第二呢，刚才主持人说祝酒词，怎么祝大家呢？其实这些年我有一个感受，就是看到了非常多的人潮起潮落啊，经历了非常多的这种起伏，走到今天，有些人过得好，有些人过得不好。但是最终我发现什么样的人过得好，什么样的人过得不好呢？过得好的人基本上都是自己认为自己这个小日子是能过好的人，就是不是心比天高的人，不是自己和自己特别不自洽的人，不是那个特别内耗的人。这些人呢，通常过得比较好。你会发现他与财富没有关系，他的生活当中就充满着温度，你见了他就特别开心，那他自己的生活就过得特别好。而反观那些特别内耗的人，特别不能自洽的，每天痛苦的、有执念的那些人，最终其实过得都不是特别好。

我们并不是放弃努力，而是要坚决的努力和自己和解，过好自己的小日子。只有这样的话呢，明年都再见面会过得更好。

第二点，我的一个感受，是什么样的人过得好呢？自己不管怎么样都把自己的事儿做好的这些人，然后我觉得都过得不错。那这些人通常都不是那么聪明的人，但是都是被最后时间老人奖励的人。

其实我刚才看主持人大鹏啊，还有这个乐手啊，很感慨。其实你说大鹏在这儿非常努力的活跃气氛，真的会有那么多人啊给他回应吗？其实也不见得。但是就因为这样，他就不做了吗？当然不是。那他可能奔波于自己的每一个小场，奔波于自己的每一个这个生计，日复一日的，他可能回去之后也很疲惫，但是他仍然坚持着把自己的每一场的所谓演出吧，主持做好。刚才这些乐手也是这样，真的有很多人会响应他吗？也不见得。像我们这种年会，可能他都见多了，但是因此他就不表演了吗？但是呢，他的每一个态度，他的这个努力，最终可能会给他带来回报的。因为他的这个努力，可能A看不见，B看不见，C看不见，但是我看见了，那或许就会给他带来一个机会，带来将来的一个回报。

我们要坚持做好每一件小事儿，你可能一年过去了，两年过去了，都不会有特别多的改变。但是最终时间会奖励这样的人的。5年前开启我的直播的时候，我说我们不求破天的流量啊，也不求自己可能短期爆红，也不求什么，但是我想时间会奖励我们这样的人。一年之后在，3年之后在，8年之后还在，10年之后还在，时间最终会奖励我们这样的人。这也是我一直一个理念，就是我希望通过我每周的两场直播吧，还有我们这么长时间的友情，能陪伴大家，能让大家知道我们的这种努力不是嘴上说说，我们的努力是真的付诸于行动的。

所以我想很多人短期内可能你都不会有显而易见的结果，但是时间一定会奖励你的。就是我以我的20年的这个投资经历，然后我看到无数的企业家潮起潮落之后，我最终会发现时间最后奖励的是那些笨人啊，不是奖励的是那些聪明人。

第三点呢，我觉得什么样的人会过得好？我其实这些年也有一种感受啊，最终你会发现你和什么样的人在一起决定你的生活质量。大事当然是人生伴侣了，小事就是你的日常的朋友。你和什么样的人在一起会决定你的人生质量，会决定你每一步走的这个步伐。

和像小石头啊，我们穿越了20多个国家，30个国家啊，这个刘涛啊、志轩啊什么的，大家聚一聚。那天小石头说的很对，就是我们每周大家聚一聚，他干什么？其实也不知道要干啥，就是互相吐吐槽，大家听一听，大家都各自发生了什么事，吸收吸收能量，交换交换能量。我觉得这个就非常好，就包括我们搞这个研学，搞什么都一样。

我们人生的质量是由小拼图拼起来的，比如说我们今天去研学，如果你和这些人在一块，和这些阳光的人在一块，再去看这些时代的风口浪尖的这些所谓的造梦者吧，或者说泡沫者，最终你会发现自己和时代就不会脱轨，然后你自己就会变得更阳光一点，你就会变得自己更开心一点。我想今天参加研学的这15个人，我们昨天下午去了五幺世界，今天上午去了零星小丑。我想这15个人，大家都是这种感受，就你经常出来和这些人在一块，不管是吹吹泡沫也好，还是怎么样也好，但你最终的能量场它不会差的，就会让自己充满正能量啊。

第四点呢，研习第三点，最终我们生活质量是来自于什么？那有人说投一个什么项目赚了多少钱、多少钱。我觉得这个真的不是，我们最终的生活质量是来自于我们追求的那些阳光和正直。我们如果一直坚守着阳光和正直和正能量的人在一起，你哪怕你会发现大家没有在一块做生意，最终你会发现这群人也不会特别差。追求阳光和正直的这颗心是非常非常重要的。

我其实连线五年了，大家也都知道没有什么剧本，对吧？我经常说的一点什么呢？我说你做的这个生意负能量太重了，生意戾气太重了，你现在在经受的这个事儿太苦了，这背后是什么？背后就是我的一个很重要的价值观，就是我们一定要和正能量的人在一起，和阳光的人在一起。只有在一个正确的群体里面，你才能温暖向前。

我们走到今天五年了，不能说瞬间变得很好，但是我们总是在努力的变得更好。就比如说我今年，我当时就立下一个志向，我说我今年要参加尾牙的时候，我一定要减到140斤，减到联合国的标准体重，立下这个目标。我怎么能达到的呢？其实是你们让我达到，因为我就觉得我要见你们，我就要减到140斤，那我就一定要把它做到。归根到底是什么？归根到底就是我想变得更好，我想变成更优秀的自己。这个无关于什么财富、名利。

这个时代呢，我们很多人关心宏观啊，国际形势如何变化，中国将来会怎么怎么样，何去何从等等这。那我们可以明确的说，中国的高速发展的时期一定过去了。以我们去过很多国家的经验来看，那中国的好的生意周期其实也过去了，逐渐逐渐逐渐，你就会发现做什么东西都比原来更难。

也就是说，现在进入到了一个什么时代呢？进入到了一个原来其实你是靠运气，现在只能靠认知的时代。也就是说，我们做生意一定会越来越难，就业也越来越难，守住自己的工作也越来越难，这一定是一个趋势。那在这种趋势下，那我们应该怎么过好自己这一生呢？

总体而言，当然提升认知最主要的还是正向、阳光、温暖，和同频的人在一起，不一定非要做难而正确的事，但是做正确的事，然后把它坚持下去。就像我们这些人都是通过我的直播间认识的一样，就是我们五年了，很多人其实早就已经脱离直播间，大家都成为很好的线下的朋友了，传递我们这种直播间的精神，就是热爱科技，岁月漫长，日拱一卒。
