视频链接：https://www.douyin.com/video/7614454453927742766  
索引文档：[index.md](index.md)

录个视频啊，就是我最近看了一类项目。这个视频的门槛比较高啊，专门帮机器人的灵巧手采集物理世界数据。

大家知道现在机器人最大的问题是物理世界数据不够，所以大家没法大规模应用，因为你大语言模型是用文字语料去训练的，那这机器人要想到现实世界当中去工作，你必须得知道现实世界当中的距离、摩擦力、动力、各种重力等等之类的，然后你才能判断应该怎么拿、怎么握、怎么放，对不对？所以呢现实世界的这个数据不够，导致机器人呢没法走进千家万户啊。

那大家怎么采集数据呢？这个就是涉及到一个概念了，物理AI。怎么物理AI？怎么机器人大脑？机器人大脑本质上就是在现实世界当中怎么去思考，这就是涉及到黄仁勋提的物理AI。那这里面呢又衍生出一种公司，怎么帮这些机器人的灵巧手或者是说机器人的大脑公司采集这个数据啊？我这几天呢看了很多这样的公司啊，就和大家讨论讨论。

我觉着核心的瓶颈，高质量的数据缺失，很确定的，因为现在整个的巨量数据啊。需要多少条能在现实世界当中你机器人就能动了，就能用了？大约需要10亿条。如果你要达到彻底的机器人可以自己思考，至少需要万亿条。那现在有多少条呢？240万条。中间现在存在几千倍、几万倍的这个缺口。

原来的方案呢，机器人本体去采集，大家知道国外的这个Figure AI啊，这些机器人公司都是这样的，成本极高啊，一台机器人三四十万，然后单小时去采集数据的成本可能超过100块钱，并且它存在仿真环境和现实世界当中的差异。这个我讲五一世界的时候都讲过。

所以现在我们看到的一类公司呢，他们是通过自研的轻量化的穿戴设备，头上戴着一个头盔，加上红外，然后手上戴上他那手套啊，所谓的这种融合技术，然后让真人，一般都找些大学生啊，在真实的场景当中直接操作，采集高精度级别的这种数据，再投喂给机器人。这在逻辑上呢，现在好像是最高效的，跨越数据鸿沟的这么一种方式。

但我原来一直很犹豫这种公司的价值，因为本身请一大堆这个学生啊或者什么的去搞这个事，你是不是就是一个劳动密集型的公司，就是你这个护城河到底是你这些设备、算法，还是说是人力？我觉着这个问题我一直没想明白。我尤其是很多人说北京的人太贵了，还得到二三线城市去采集。所以呢，搞得我就一直走偏了，我就觉得就是一个劳动力密集型。

但是这两年我在思考啊，问题它还不是谁去采的问题，而是说你采来这数据之后你卖给谁，卖多少钱。因为我随着我投了灵犀小手做机器手的，投了做机器人大脑的星海图，投了五一世界做物理AI的这些公司之后呢，我就和这些创始人聊啊，这个问题呢，我就发现这个需求好像确实真的存在。

因为现在的技术呢，比如说你提供这种全掌的这种覆盖，所谓的几百个采集点位的这种力触觉数据，你确实你就能感受到这种原来大家感受不到的，只有姿态、位姿，没有力量感，大家能理解吗？灵犀小手，大家知道像人手一样工作，你必须得有力反馈。这样说大家能不能听懂？就是力反馈比你这个说所谓我走到哪要更重要啊，就是力反馈这个事很重要。

现在呢，好像这种方案确实能采集到这种力感，并且他把人类的这种数据啊，自由映射到不同的机器人的本体上，解决了原来机器人形态不一致的、数据不通用的这个问题啊。所以我倒是觉着好像有点意思，他就是说变成了这种公司是一种带着极强算法后处理能力的硬核的数据工厂。

所以它的上限呢，取决于它这种自研的数据加工流水线，你自动化标注、多模态对齐，能把人力价值发挥放大多少倍。所以我觉着，哎，好像有点意思啊，就是，所以我录这条视频，纯粹最近不知道该录啥了，就是和大家讨论讨论一个职业投资人的日常。

那我想这可能是我和很多财经主播最大的不一样吧，因为我是真正在一线做投资的，所以录点我的思考。当然这里面可能有很多人又觉着很无趣啊，那我们就讨论，我最近在想说我应不应该去投这种公司。

那当然带来一个问题，就是说这种公司，比如说我1亿投进去，他能干到100亿吗？这个好像又是一个问题啊。如果他能跑通我说的这种低成本采集、高质量加工、多模态的这种输出的这种闭环，它确实是机器人的基础设施。一旦数据突破了10亿量级，它卖的就不是人力了，而是物理世界的法则。所以这部分的资产是不是毛利就可以极高啊？

然后当然风险也有，比如说未来的这种视觉方案，纯这种RGB的视频的学习，如果能解决手部遮挡和力反馈，物理采集设备的这种必要性就没有了，这就是51世界在做的事。那另外呢，你单条数据好像采集，现在看起来因为人比较便宜嘛，只需要几毛钱，但你管理大规模的异地采集员，这种团队的能力也是很大的挑战。

第三就是说行业竞争格局，我现在有点搞不太清楚。比如说大家都宣称在精度或者力触觉上行业领先，但如果大模型厂家，比如说OpenAI或者华为自建采集队，还能不能守得住他的护城河，也是在琢磨这个事。

大家因为知道我成功投资了51世界，获得了千倍的回报啊，投资了星海图，机器人大脑的头部，也是估值很低的时候投的。那灵犀小手，那我这都是最早期的投资人，所以我在这个行业呢，稍微有点上头。

那所以我追求的到底是确定性的天花板，还是说只是赌个入场券，我现在也有点想不明白，这种数据的自动标注系统和力触觉转换算法，其实也都是听这创始人讲讲故事，对吧？我也是听的，反正云里雾里的。哎，所以这也就决定了，它到底是一家将来很值钱的科技公司，还是一家外包工厂？

你们说我应不应该投？你们说吧。
