视频链接：https://www.douyin.com/video/7571040706131791142  
索引文档：[index.md](index.md)

我现在遇到问题是，我以前是做电商嘛，规模大概8个亿左右吧。那现在不是电商税吗？人很多，产值不高，利润这种行业就三五个点。完事之后不是得那倒亏吗？电商做了十年嘛，因为这个是时代的那红利嘛，个人资产可能大概在一个亿左右吧。但是我下一步就不知道那那做什么。

你这个问题不是个例，这个问题是很多人现在面临的局面。现在本身我们的高速发展，除了这个硬科技之外啊，各行各业都陷入到内卷的这个状态，在一些不太创造国家威望和价值的一些产业，比如说简单的卖货啊等等之类的，你也知道这是时代红利咯。现在因为电商税啊，然后内卷啊，就做不了了，这个事就非常非常正常。

那你具体应该做什么？多看看呗，反正你也已经有一个小目标了。你要往后面退一步的话，你就想巴菲特和芒格的经典名言：人一辈子大概率只能富一次。你其实应该也非常清楚，人绝大多数情况下都是因为想富两次给栽进去了。你要是往前进一步呢？往前就多看看呗。

货值的话，它有8000万左右，合规完的话，基本上就是为社会那做贡献。其实压力还是挺大的。但是我现在还比较年轻啊，我创业才做了10年嘛。

你不要觉着委屈，其实人最大的问题呢，是在于没有理解大的框架，你会觉着不甘心。而但这种不甘心呢，是没有理解这个周期的很重要的一个问题。人其实本质上吃的就是那段周期，就跟你买股票一样，真正赚到钱是吃它那个高速成长期，或者一些科技股，你真正赚到钱，或者说Web3等等，你真正赚到钱一定吃有巨大想象力的。

我说，比如说美图秀秀，举个例子啊，美图秀秀这种公司，股价高速增长，一定是AI，它的GPT刚出来，大家对AI应用这个事搞不太清楚的时候，它就会高速增长。当所有的AI应用都成熟了，大模型告诉大家说这个事应该怎么搞之后，它的想象空间就急速压缩。大家都能想象说这个事谁能干，有什么门槛等等之类，它的这个股价就起不来了。

其实你理解这个事情，你就知道你挣的这个钱就是这段周期，你这段周期已经走完了，那你就应该放弃或者接受，而不应该死撑。死撑的人最后都失信了，死撑的人最后都拉倒了，死撑的人最后都被员工各种诉讼了。很多地产公司的老板或者是什么的。大家都不明白这个事儿，以至于最后都深陷这个牢狱。

那其实做抖音也好，投资也好，都是这样的，甚至这与你的能力没关系啊。你有能力你就挣前面那一段嘛，那至于你这个周期结束之后你应该干什么？那不知道呀，有可能你就啥都干不了了，有可能你就慢慢找机会呗。

你往后退一步就是守，就是我知道人生只能富一次，我前面有可能是我能眼光好，有可能是我走了个周期的故事运。然后就像地产公司回顾一下，大家反正都在电梯里面，有人做俯卧撑，有人趴着，有人躺着，最后反正电梯往上走都赚到钱了。最终电梯停下的那一刻或者往下走的那一刻，你就接受自己其实也没啥能力啊。

你往前走你就说好，我有能力，我有能力再做一个什么事呢？在水大鱼大的地方钓鱼呗，继续找下一个电商产业，继续找下一个能结合自己优势的产业。我们说找新的创业方向永远要符合几个基本的方法论。第一，这个市场一定要足够大，小市场咱就别干了，因为在这种水大鱼大的这个市场，你挣钱就相对容易。第二，一定要找到国家第一个周期，就是要鼓励这个行业发展的周期。我觉得这就是创业的这个方法论。

我原来说，挣钱的方法论，叫法治、管制、限制。所以你理解了这个事儿之后，你不管是炒股票也好，做人也好，等等之类，谈恋爱也好，其实万事万物都一样。其实人就是这么点事儿。

谈恋爱最美妙的时期是什么？有想象力、朦胧、暧昧、热恋。所以万事万物都一样。

我心态倒是挺好，要考虑一下怎么收场嘛。不要死撑。人舍不得自己曾经拥有的东西，是一个非常愚蠢的行为。在万恶的资本主义国家，大家把做企业都当猪卖。在美国做企业的那一刻，就是为了卖掉。美国的星巴克，咣当一下就卖掉了。中国的咖啡店，你敢收吗？你就会想，我靠，这个老板他妈的，他要真挣钱，他为什么要卖给我啊？那个老板是说，凭什么要让你占便宜？永远都是这样的，因为大家没有这个周期论的思想。万事万物就是这么点事儿。
