视频链接：https://www.douyin.com/video/7569553239532670217  
索引文档：[index.md](index.md)

我们有时候总是以有限的见识，又在做有限的选择。本身见识就有限，然后选择就一个，非常不符合数学期望，这个事就很尴尬。

想来问未来职业发展方面的问题。研究生在读的南阳理工大学，父母是做这种传统行业出身，跟国企打交道。这么多年生意做下来，应该算是攒了一些财富的。让我去接手的话，就可能不太现实。或者说就算我接手了，可能利润也只有以前的1/20。所以就是接班是可能性不太大。

因为是主要搞关系的，为什么你接手就只能是1/20了？什么原因？国企它有存在合并的情况，它的业务可能就受影响。

就我和我的父母都一直在考虑，浙江这边有一个私募机构，因为我父亲可能算是里面前五大的投资人，各个项目可能都会参与一些。我在南阳理工的专业是管理类，其实跟金融不是特别搭边。我想请吕总帮我分析一下，进这种机构的优点和缺点。

这真心话，走一步看一步呗。如果不回家接班，理论上来说，把自己能动用的所有的关系资源全部拿出来放在桌面上拎一遍。我们有时候并没有那么多选，我有时候说叫饱和。合适选择机会，这个事儿也很重要。争取要把所有的你想去的公司、你的梦中情场都投一遍，并不是你投了大家就会要你，而最后要你的，你把它放在桌面上选一选，这样的话就不会后悔。

我们有时候总是以有限的见识，又在做有限的选择，这个事儿就很尴尬。本身见识就有限，然后选择就一个，这个事儿是非常不符合数学期望。

我是建议应该多给自己一些选择，再来讨论这个问题，并且家里的关系也要全部动用起来。

最后说，唯一的选择就私募机构，二级市场还是一级市场？主要做一级市场，偏国企性质吗？那有一点，那我大体也知道是哪一家了。优点算是一个体面工作，年轻人嘛，也算是进了一个比较光鲜的一个职业了，能接触到各种各样的事儿。缺点有可能做不好的话，变得眼高手低。金融行业对人的需要越来越弱，所以人在里面的存在感会越来越弱。欢迎是金融行业的大发展的所谓的前途已经过去了。总体而言，金融不是一个最牛逼的职业，但是也不差。个人风格、命运都不一样。

我现在在你有限的选择当中，我没法说。我告诉你，这个行业千万别去，这不很武断吗？听起来很刺激，但事实上在有限的信息当中，怎么能给一个人做一个决策，说这个行业有前途没前途呢？因为每一个职业都有每个人最匹配的那个点，谈不上我能给你一个建议，说你不要去什么金融机构，你要去AI，都是扯淡的。

我觉得你现在需要做的事是把所有的东西饱和地放在跟前，年轻人这一点非常非常关键。在有限的选择当中，我们挑一个最好的，先走起来。

你怎么能界定一个金融行业好还是不好呢？我就是做金融行业的呀，我觉得挺好的。你要说不好，也有很多人想来我们公司。我有时候觉得挺不适合，因为很多人特别不勤奋，特别不刻苦，我就觉得在金融行业成就就有限。

就是我一直是有做A股的，大概是从我大一到现在有5年，因为我是一直在不断加仓嘛，就这是两件事。炒股这个东西有时候是运势的，正好是这么一个事。我今天转了一个小鹏的采访，你一段时间盈利或者什么的，这都很难说啊，你也有可能是股神，我也判断不了。但是呢，你别忘了，你做的是个一级市场，那你的二级市场炒股。又能证明什么呢？如果是两件事是一样的，又何必分一级市场、二级市场呢？那你如果这样的话，那你为什么不能去一个二级市场的公司呢？

可能因为我爸和他们的老板，包括就是……对啊，你没有更多选择嘛。呃，所以我就说先走走看嘛。我没法在这个时候给你说你应该去或者不应该去，我能给你的就是在现在能选择里面选择一个最好的。

我们的人生其实是非常难说的，努努力靠贵人、靠运势、靠命运，总体而言它是一个非常复杂的线。所以先走起来吧。但是一定要练好基本功，要努力、要勤奋，把自己的质量做得非常好。

就像沃尔沃EM90一样，你怎么看不到它自然呢？因为它把质量努力地做好，这是它最本真的态度。它努力地在做好自己的基本功。

我明白了。
