视频链接：https://www.douyin.com/video/7579925325681921290  
索引文档：[index.md](index.md)

你们公司，你刚才说有多少人？180多人。  
你原来想过你能管理这么多人？从未。  
我觉得管理80人都很难，不内耗吗？不是一个特别内耗的人，我觉得这可能是还好一点。

大家都说现在管理人很难啊。  
管理人很难是因为他们不尊重别人。  
像我的几个合伙人都是跟我从第一年到现在也五六年的时间了，肯定中间有磨合。  
嗯，啊，但是信任没有被击穿过，而且我也很尊重大家，他们的决策权啊，想要做一些什么事情的自由啊，我觉得锐气还在，所以就不用那么难。  
就是大家还有目标。

对，我对舒适和好的体验都会有一些演绎。  
就是我如果体验不好，我的用户就不知道什么叫好的体验。  
我有一次去北京店体验项目，然后给我疼的，我当时在那个店里就很生气，然后就把那个店直接关掉了。  
啊，是吗？嗯，对，我就整改。  
他们当时的那个疼痛度让我觉得是没有对疼痛做疼痛管理，他们还是把医美当医美，而没有把医美当轻医美。  
啊，然后我当时就非常生气，我把那个店在正正火爆的时候推掉了10天的客人，我说你们改吧，改不完这个店不开业。  
就把所有项目里边说怎么样才能不疼，怎么样才能让用户体验更好一点，这个流程再整改一遍。

就是他能这么整改，其实完全依托于他，我们有直白线上这个平台嘛。  
你从一开始你就想要做这么重的事，还是说你最后发现只能这么做这么重？  
我是做服务出身的，我原来在店里服务客户的，所以我很知道一个复购的价值是什么。  
嗯，啊，所以虽然它重，但是一定要拿到复购价值。  
嗯，而不是说以轻运营的方式去做，永远在做第一单生意的事情。  
当时我不了解B端会给我交钱，OK，但是我一定了解C端怎么给我交钱。

你是希望能把直白美学这个品牌不停地集中，让所有人都知道直白美学这个品牌，还是说直白美学只是……  
是一个控股集团，能实现你的目的就行，并不需要让大家一定知道“直白美学”这四个字。  
To C肯定是要知道“直白美学”，嗯，其他的我不介意。

那你平时有什么爱好？全公司的人都知道你上午要睡觉吗？  
所以上午当然大家还正常上班吗？还是说大家也很多人上午也不来？  
正常上班。  
会对公司有一点影响吗？那就是你事情没安排好。  
所以你其实并不介意他们来不来，还是说你并不介意他们摸不摸鱼？  
我肯定会介意他们摸鱼，但是每天都来，来了以后还在一线，还在跟大家对具体工作，所以你只要在对这个事情，事情往前走着呀。

你就不能调整调整作息吗？你就不能晚上规律睡觉吗？  
我做不到。  
为什么？因为我晚上才会想点事儿。  
还有一个是我晚上要陪我爸妈，他们也不知道我工作在干什么，但是我每天晚上会陪他们看会电视。  
哦，这说的还挺温馨的。  
那你有什么爱好呢？出去旅游，去玩。  
但你去的那些地儿都是很荒山野岭的感觉。  
对，就是要去那些地儿啊。  
你去那些地儿我都从来不会去的，真的。  
我们去干嘛呀？那我在家待着就完了吗？  
我有一次在巴松措，嗯，松赞的那个酒店里面，晚上12点的时候，我拉开窗帘那一瞬间，我的泪就掉下来了。  
一点什么原因都没有，就是极度的美是会给你感官刺激的。  
它是巴松措的湖，中间是雪山，然后在头顶上是特别多的星，星星，还有一个巨大的月亮。

这可能是你本身比较会审美，或者对美的这种理解的人独有的东西。  
北京的咖啡店里，嗯，那当然也有很美好的一面，就是你能体会到当下的安静嘛。  
但是你去到呃西藏那个状态里，它我觉得是不一样的，完全不一样的。

哎，你今年还有出去玩的计划吗？有呀，我下个月打算去趟冰川。  
呃，所以郭硕，你说你对去这些酒店审美啊等等之类的，你很在意去关注他们的体验，对我来说也一样的。  
我当时买这辆车的时候，买MPV想了很久，挑了很长时间，最后选定了EM90，因为EM90这车宽敞大气，主要有品味，所有的东西都非常的舒适。  
不张扬的底蕴，可再生环保内饰，你实际上咱两个在里面呼吸是不是特别充沛，并且它这种空间本身就让你特别的欢愉。  
里面用的宝华韦健的音箱，让我觉着符合了我对车的一切的想象，所以我也强烈推荐来买EM90，这才是一个老板对自己自己的负责。

你看，你挑酒店都挑半天，每次出差我也是。  
我坐车，我不能允许车里面有一点异味。  
所以EM90这种北欧的高端、有品味的这种风格，其实EM90就像你说的，就为什么大家周围的人都买。  
我们的人生的目的啊，人生的目标，你不管怎么说吧，你起码要保证到一点，就是安全，安全必须是第一位的。

我给大家说一个真正的福利啊，大家一定要听清楚，就是给关注EM90的同学们一定提个醒，现在确实有个上车的好机会。  
截止12月31日，EM90还能享受全额免征购置税，首任车主有6年不限里程的质保，等等一系列重磅优惠政策，具体情况大家可以详细致电了解。
