视频链接：https://www.douyin.com/video/7608893755764116787  
索引文档：[index.md](index.md)

在这个时代，怀才就像怀孕一样，你肚子大了，大家就看见了。  
我们不能基于一句“他太保守”就否定了老板所有的努力。  
我们的才华，我们也不需要老板来承认。  
才华绝对不会被埋没，被埋没的都是庸才。  
我们必须要有这种心态，方能行走致远。

我现在是在一家私募，一级市场、二级市场，二级不是很大，大概10个亿。  
我们老板呢，他比较保守，面对现在资本市场啊，讲究这个市梦率嘛，有些东西我们老板他就不太愿意去布局，结果呢就是赚不上很多的钱。  
我也考虑往一些大平台去走走看嘛。

你是基金经理？  
暂时不是，研究。  
像百亿一些，他们的门槛就比较高嘛，有点够不上，所以现在就尬在这里了。  
因为我是跨行业过来的，梦想是像李总一样这样职业的嘛。  
咱们都知道这二级市场是孤独的旅行嘛，个人的从资金上来说，还有从这个能力上来说，达不到自己干的这个程度。  
30多岁了嘛，也成家了，所以现在很迷茫，不知道该未来。职业规划往哪个方向走？

你是研究什么行业？  
啊，科技。  
特别好的一个话题，对你这个问题感同身受。  
并且现在资本市场也已经过了野蛮生长的阶段了。

首先要接受这个公司是老板的公司，不是你的公司。  
老板走到今天，他之所以能成立一个私募，能有10个亿管理，他必有他的道理。  
你要先摆正这个心态。

人有时候呢是后视镜的，研究员呢，我说难听一点，甚至有时候和操盘、虚拟盘有时候有点像。  
你总是觉着你推的票，你研究的东西没有得到重视，最后暴涨。  
但是你别忘了，是处在一个科技周期当中。  
后视镜来看呢，你就会发现他错过了很多机会。  
你在巴菲特的公司，你会不会也会被气死呢？  
你给巴菲特推荐这些A、B、C的这些公司，那巴菲特也不会买。  
你想想是一样的，就是他走到今天，必有他立在这当老板的道理。  
首先你要接受这个因果，心态就会好很多。

第二点呢，在科技周期里面，如果老板特别保守，不喜欢投科技呢，就说你们俩的风格其实不匹配的。  
人有时候也要遇明主啊。  
那你在一个老登公司，你研究科技，等于是明珠暗投了。

我建议你呢，可以在雪球，还有微博这些上面，你认真的写一些你对这个事情的观点。  
如果你有有流量的朋友，可以让他帮你转发一下。  
如果你没有有流量的朋友，你认真写，多去一些大V那互动，你的水平如果真的高，确实非常准，自然而然有可能会引起别人的关注。  
我至少知道我六七个朋友，不敢多说啊，都是基金公司的老板，他们基本上都会听我直播的，他们也天天在刷雪球，也天天在看微博，甚至他们也订阅一些知识星球。  
所以你有水平是容易被发现的。

在这个时代，怀才就像怀孕一样，你肚子大了大家就看见了。  
你写完了之后，你可以艾特一下我呀，我们都会搂一眼。  
我觉得你写的东西很好，我可能就关注掉了。  
你说白了，你真的有一篇得意之作，现在各个平台上都有定向投流啊，你可以买个200块钱抖加，定向投给刘晓彤啊。

我们在这个时代，要理解，不是当年的那个时代了，你偏居一隅，也没人知道。  
经常有人说，做自媒体怎么着没人看？说白了还是你拍的东西不行呗。  
说白了，你的才华没有远超平均线以上，不就这么点事吗？

同时我想说第三点，在小私募和大私募往往有一个很大的问题，你的研究比较零散。  
比如说今天你研究英伟达，明天你又去研究智谱了，很难形成你在业内的大家认可的体系。  
当你再去求职的时候，你说不清楚。  
我跟你说，我面试过很多研究员，你和他聊，你会发现这个哥们没有体系，他都是东聊聊西聊聊，他并没有一个研究图谱。  
那导致呢，大家很难留下印象。  
我建议你呢，要形成一个研究体系。  
为什么我要去研究这些公司，而不是说我看到这个公司好，我就研究一下？  
那和大散户有什么区别？  
现在很多基金的基金经理，本质上不就是钱多一点的散户吗？

补充一下第一点啊，投资这个行业呢，其实非常简单，就是你有水平就有人给你钱，没有什么借口的。  
我们经常会有人说，我就是怀才不遇，我有水平没人给我钱。  
我跟你说，我还真不信，你周围的朋友，你就今天告诉他，就这个账户，我就开始炒了。  
过一段时间我就让你看看收益，你看看你收益特别高，他给不给你钱。  
二级市场是一个特别容易证伪的行业，也是一个特别容易发挥才华的行业。  
你真牛逼就自己干，没有人敢说我就牛逼，但是我怀才不遇，就没有人给我钱。  
二级市场不是这样的，你开一个盘，虚拟盘，你说今天开始，你月收益达到30%，你看看你的关注度上不上去。  
一大堆人关注你，你再早上一看，已经200万人关注了。

我们要理解老板走到今天有他的道理，欢迎去给他钱的人，就是他安全啊，才给他钱。  
同时在这个时代，自己要想办法，要树立自己的光辉形象，要牛逼。

我给你讲一个我的故事啊，就我那个朋友在三亚的时候，给我们研学的时候讲过课。  
他原来是IDG的二级市场的负责人。  
最一开始我认识他的时候，我们也都不当回事。  
但是每次走的时候，他都会说几个观点，你很快就会发现他的观点就被验证。  
我有一天我就给他说，我说你要不到我们公司来吧。  
他说，哎呀，童哥，非常感谢啊，我这个刚刚拿了一个外资基金的offer，我说给你多少钱？底薪200万美金吧。  
我说打扰了。

水平是不会被埋没的，难道现在这么多圈子你不能去参加吗？  
你觉得能力强，我们以后今天定下规矩，每周四上来，你和我连一下线，留下一个股票，我不评价，你也不属于荐股，你也没有盈利，别人也不知道你是谁。  
事了拂衣去，深藏功与名，你留下一个股票，你看看两个月之后，你的粉丝有多少？怎么会被埋没呢？  
你不要说这是荐股，不会的，你属于公益分享。  
很多人不理解荐股的区别，每个人都有言论自由，你只要没有牟利，你没有告诉大家今天必须买，明天必须卖，没有牟利，没问题。  
你今天就留下一个股票，下周四你再来留下一个，你看看你的才华会不会被埋没。

站在一个投资公司的老板的角度，又作为你的朋友的角度，我想告诉你，我们走到今天，当然有很多缺点，但是我们必然是有自己的可取之处才走到今天。  
很多人或许理解不了，但是你要端正心态，你才能过得更好。

第二，在这个时代，才华绝对不会被埋没，被埋没的都是庸才。（在二级市场）

就这样。  
听懂了。

对，感谢李总啊，您提供了一些方式方法，核心的意思还是打铁还需自身硬。

当然，我给你举一个简单例子啊，我们去三亚研学的时候，很多朋友都听过，他说过一个故事，去，很简单，他是最早一批和我们在香港自己拿着钱玩打新的人，他给他们公司推荐，说我们要去做老铺黄金的基石，公司给毙了，我们要去投泡泡玛特，公司给毙了，然后又说了一个什么东西，公司又没信，结果这三个项目连续暴涨，他推的项目公司一个没投，年终奖的时候老板给他发了最大的年终奖，第二年把他升了合伙人。  
老板是知道的呀，老板又不是傻子，我们不能基于一句说哎呀他太保守就否定了老板所有的努力。  
当然我们的才华我们也不需要老板来承认，我觉得在这个时代我们必须要有这种心态，方能行走致远。

受益匪浅，李总。  
加油吧，好不好？

今天就不逼你留下一个代码了，下次你再连线，留下一个，要不今天你留下一个，我们也不点评，你也不盈利，来，留下一个。  
还是算了吧。  
你看看，真是的！  
我还需要……  
今天被我说完了之后，你现在瞬间不自信了，你需要再提升一下，这就对了！

对，因为我可能这段时间有些焦虑、有些浮躁，听完您的一席话之后，还得是先把自身水平打造好。  
加油吧！
