视频链接：https://www.douyin.com/video/7626697125702815012  
索引文档：[index.md](index.md)

未来正常世界就是这样，20年之后所有疾病攻克了，10年之后大家，绝大多数人，你只要不想干活，那肯定不用干活了。现在我们是个过渡期嘛，将来钱也没啥用了，社会效率极大的提高。现在我们需要的把自己的精神生活搞得好一点，身体搞得好一点，出去转一转。十几年之后也没啥事可干，每天就是玩的这么一个人生。

我一直坚信两点，希望大家能相信我的判断。第一呢，20年之后所有的疾病应该都会被攻克，疾病在AI面前没有任何难度，就是用穷举法都把它给搞定了。只要你20年不要得大病，癌症啊，不然心脏骤停啊，20年之后心脏也停不了了。那时候会有很便携的设备，你要出问题了，自动给你电击啊，癌症这些都会被攻克。我说我们这一代的人能活到120岁，这是我5年前的判断啊，我还能直播80年呢。所以我们在5年前喊出了叫一路同行80年。那现在大家已经没有人怀疑这个事了。

第二个我的判断，再过10年，大家的这个物质生活就会极大的丰富。当然你有追求，你可以继续干活，但绝大多数人，你已经可以有躺平的资本了。当然也有一些其他的让你玩的工具，可以让你生活变得更加有趣。你很难想象未来的世界会发生什么事情。我今天看了一个视频啊，某眼镜创始人，几年之内没有近视镜这种东西了。戴上眼镜之后，它会自动调节。其实换言之也可以不用眼镜这种东西。未来就是你想干活当然可以干，但绝大多数人都不用干活了。

所以我们现在处在一个过渡期，人的效率一定是比不了机器人。所以将来那些远远远远远强于我们的牛马，它会让这个社会会极大的提高。所以大家不用焦虑，基本上10年之后你要钱也没啥用。大家其实看看啊，我们直播之后的这个科技的发展啊，所以你会发现胖子几乎没了，慢慢胖子就没了。现在说白了还是胖人的，本质上是不接受科技或者说非常谨慎的一批人。最后大家会发现没有什么副作用。

我那天去医院啊，和他们聊了一下，他们是用什么呢？AI目诊仪去的，几个人问我，你相信中医就是科学的，因为它肯定比扁鹊强呀。大家很震惊，我说当然，扁鹊望闻问切嘛，你现在的这个AI目诊仪不就把所有中医的东西全部输进去，靠大数据分析，眼袋怎么着，头发怎么着，脸色怎么着，嘴唇怎么着，然后各种。那望闻问切，无非扁鹊把个脉，他肯定比扁鹊牛逼啊，都是非常科学的。我那天在诗与远方那个账号啊，我坐在那个椅子上，他那是机器把那个手上啪嗒给你贴一个贴片，那其实就是把脉，肯定比扁鹊把脉把的强呀，做了一个所谓的鹰眼嘛，其实就扁鹊那一套嘛，望闻问切嘛，把你浑身上下全部照一遍。手上脚上贴上片，监测你的脉搏。

所以我们同去的人问我说这个东西准不准，我说你要相信中医，那他肯定是远远远远超越扁鹊。所以这就是科技啊，中药本质上是个统计学嘛，就是说你得了一个什么病，然后吃了这个东西好了，那3年之后，5年之后有没有副作用呢？不知道，因为那个人大家失联了，挂了，没有统计。那现在在AI把这些问题不就都破解了吗？

其实本质上来说呢，科技会极大的发展。其实5年之前我做的这些判断，我说我们活到120岁，这个肯定就实现了。20年之后，所有疾病攻克了。10年之后，大家绝大多数人，你只要不想干活，那肯定不用干活了。很多人说不干活干嘛？你看看看欧洲什么的就行了。每天你就4点钟就下班，下班了之后，你他们是那喝喝酒、扯扯淡，扯到十一点。哎，你这就有其他的东西让你消磨、消磨时间。

所以大家不用焦虑啊，要钱也没啥用，该干嘛干嘛吧，赶紧出去玩一玩吧！说白了，大家现在还是没有安全感，慢慢你安全感就出现了啊。当然呢，人统治的世界肯定是有各种各样的不确定性，这当然也是老八一直说的，人因为有贪、嗔、痴，事儿特别多，总是有不确定性。但总体而言，未来正常世界就是这样。
