视频链接：https://www.douyin.com/video/7556538838672313626  
索引文档：[index.md](index.md)

这么多移动互联网的应用公司，个个都很牛逼。我们一旦开始进入到应用侧，我们这么庞大的人口基数，我们这么勤奋，我们再加上开源大模型，美国你凭什么和我们拼？

我前段时间去了一趟美国，OpenAI 我给大家分享的数据。OpenAI 用户增长、收入增长，非常的实实在在，一点泡沫都没有。三年的时间，OpenAI 从0涨到了7亿的活跃用户。今年 OpenAI 的收入预计是250亿美金。Google 实现100亿美金用了多少年？5年。Meta 用了多少年？8年。OpenAI 用了3年。OpenAI 现在2/3的收入是 TOC，也就完全是订阅收入，1/3是 TOB，也就是其他企业调用它的模型。

我们去的时候有人说投了这么多钱，你这个东西是不是泡沫？说英伟达他们投了 OpenAI 是不是替云总？我可以给大家说啊，工业级的革命都是有泡沫的，然后泡沫在消化泡沫。OpenAI 7亿活跃用户等于什么？10%的地球人口。整个 AI 的发展要最终向 AGI 去攀登，最后超过人类的智力，所谓三个阶段嘛，模仿学习、强化、自主学习。

如果你理解不了这个事，你凡是拿不住 AI，你就去给我用我的 AI 分身，你就看看它进化的有多快，你就知道现在这个 AI 有多恐怖。也就是说，整个的价值收入会远远超乎你的想象。

前段时间阿里的吴泳铭，他说未来的世界就是世界智能体加机器人。大家想想，我的 AI 分身现在要给你卡上一个以假乱真的肉体，我告诉你，咱不能说很多人都会爱上他，很多人都会觉着这就是吕晓彤。我说这句话一点不开玩笑啊，因为你不用 AI 分身，你根本不知道 AI 现在发展成什么样了。

那 OpenAI 我们在那说，他就需要不停的购买英伟达的 GPU，然后他又会构成英伟达的收入。所以这个怎么能叫泡沫呢？就纯粹商业讨论啊，其实盘古 G 就是 AI 训练芯片。只是中国的大模型公司，豆包这种，买了大量的英伟达卡囤在那。但事实上，你最新的都应该去开始去买中国的 AI 训练芯片。其实中国的大模型最终，除非能放开英伟达进来，否则的话，大家就要去买这些 AI 训练芯片，不停的训练啊。寒武纪的利空只有一点就是放开了英伟达。

大家要知道 AI 的这个发展，我们和老美那边有巨大的区别。他们呢，习惯是什么呢？我先付费，体验一下，不行我就不用了。而我们这的习惯是什么呢？你得先免费让我体验，体验好了我再付费。这是有巨大的区别。我们这现在每天几千万人用 AI，付费人极少呀。而美国那边每天有几千万的付费用户。从这个角度来说，如果他们那边是付费就结束了，而我们这必须是先免费到付费，那我们这边仍然还有非常大的空间。

换言之，我的 AI 分身。哎，别不过面子啊，几块钱你总得交点吧。哎，别回答，不要回答啊，都懂的。反正我们这就喜欢搞免费的。

但是慢慢慢慢慢慢，中国所有的互联网公司，我们全部给它加起来，1.7万亿美金，美国的七巨头加上 OpenAI（不算苹果啊），22万亿美金和1.7万亿美金。而我刚才说创新药的时候，我说到一个点，我们和那边注定是旗鼓相当，双雄，凭什么我们要是他的10倍啊？这差距靠谱吗？不靠谱。咱这些公司不差，必须重估。

AI 最底层是能源，能源产生算力，上面是基础层 GPU、数据中心。老美那边已经进入到，开始大量的投数据中心，咱这边这一步还没开始呢。我们现在和老美比肩的只是大模型，再加自研芯片体系，加上我们强大的到时候的政策支持、资金支持。能源咱现在是不是遥遥领先？储能、电池特别牛，电网投入全球领先。推理，我去美国，我非常确定的说，基本上已经追上了。再往前面训练，是差点意思，但是我们为什么给寒武纪5000亿？这不就是给他一个梦想，给他一个状元秀吗？咱这有现实差距。

DeepSeek 给中国做出了一个非常伟大的贡献。OpenAI 的人说，不是技术多厉害，他说最牛逼的是，他打开了中国大模型的开源时代。如果以后回头看，就是 DeepSeek 时刻，让中国的 AI 跟上了美国。开源了之后，中国所有企业都能用，而中国企业又特别勤奋，愿意研究，全员上阵，用 DeepSeek 的大模型，导致中国在 AI 领域迅速缩小了和美国的差距。

能源我们领先，芯片除了训练阶段，大模型端基本上也差距比较小了，AI 应用我觉得我们基本上也追上了。整个移动互联网已经证明了，我们一旦开始进入到应用侧，我们这么庞大的人口基数，我们这么勤奋，我们再加上开源大模型，美国你凭什么和我们拼？
