视频链接：https://www.douyin.com/video/7549461733224598835  
索引文档：[index.md](index.md)

我作为西贝的用户，我99块钱10个羊肉串。但你口味现在那什么玩意啊？你现在卖的这么贵，吃起来又有点像科技，那你得找找自己的问题。

昨天我发了一条视频啊，很多人都说你全家吃预制菜，你投了西贝是不是？你怎么能支持西贝呢？其实那条视频我甚至还有点偏罗永浩，但是没想到不知道是我剪辑的问题，还是我表达的问题，还是大家理解的问题，竟然很多人变成了说我支持西贝，我真的是邪了门了，对吧？

那我今天再补一条啊，首先先说一个事实啊，不管是你喊我喊，老罗喊，餐饮啊，它和零售或者和直播带货有一个很不一样的点，就是你没法通过一次性销售去完成割韭菜的。它其实活着是要靠高频的复购来支撑。所以消费者啊，你不用带节奏，就是这个餐饮企业如果活得很好，其实本质上消费者已经用多次的进店证明了自己喜不喜欢这个品牌，或者证明了这个餐饮品牌性价比到底高还是不高。所以具体它到底是不是黑心商家啊等等之类的，你就想想嘛，市场有效假说，对吧？所以这是我想说的第一点，不知道你能不能听懂啊，我这个觉着我的这个视频实在是太晒人了。

第二点呢，罗老师呢，你作为一个连续创业者，你应该知道啊，每个行业现在都挺难的，每个行业都有需要面临的具体的问题、复杂的情况，所有最后它的这个最终的结果都是商家、市场、消费者、环境共同平衡妥协出来的这么一个结果。罗老师，你应该明白我在说什么，所以你现在这么弄它呢，当然这个我觉得你有你的原因啊，你说我其实只是想让它透明，但是我想说的是说，对于一个企业来说，西贝，你要明白，罗老师当时也骂过小米啊，骂过苹果。但最后小米和苹果还是优秀的企业。

那我再说说西贝的问题，西贝呢，我作为老用户，就像我上一条视频说的，最终你可能赢了，因为你不是预制菜，你是预加工。上一条视频好多人没看，我建议大家一定看完。但是最终是罗老师道歉，你也很吃亏。他道歉的那一刻，你更亏，你要想想，最后你逼着他道歉。从理性角度来说，为什么？因为老百姓和行业啊，是心里面到底怎么定义的是预制菜，你懂吗？就是你现在西贝出品的产品就是预制感太强，我的感受也是这样的。我那天其实直播也是这么说的，用户想要的是什么？吃起来是现做的，锅气十足，口味好，对吧？价格实惠。到底你最后你定义的你不是预制菜，这个事不重要。但是呢，你现在卖的这么贵，吃起来又有点像科技，那你得找找自己的问题。

因为我作为西贝的用户，我上一次说了，99块钱10个羊肉串，那什么玩意啊？对不对？为什么我一直买你？我不是贱啊，我是觉得你的食材应该让人放心、安全。但你口味现在真的是什么玩意儿？

舆论战本质上是一群没有吃过西贝的人，就跟说我的人都不是我的会员，没有买过底层逻辑专栏，大家都加入进来，对吧？为什么？就是现在老罗掌握了话语权，你没有话语权，或者你话语权少了，你现在很吃亏。

现在为什么大家都喜欢吃啊？江西小炒、红篱笆，就是因为它锅气十足啊、现炒啊，迎合了当下老百姓对于堂食的需要。所以认知大于事实，你得顺势而为。你这么成熟的企业，你处理好了是有点小波澜，你最后还是会依然健康发展的。你处理不好，你最后，哎，我希望你好好处理吧，对不对？你看人家海底捞，又是小便事件，这种那个，最后还是能持续发展。

所以你得加油，我知道现在行业特别不容易，但是你作为从业者，你得先消除预制感。消费者真正关心的是食品安全、口味和性价比。你现在现炒现做这个事才是趋势。你西贝这么多年了，你应该明白我在说什么，对吧？

那大家为什么不骂麦当劳啊？因为麦当劳便宜啊！股神巴菲特也天天吃啊，100岁了。所以你不要和老百姓掰扯这个事儿，就像你不要跟女朋友讲道理一样，对吧？

最后我说一下老罗啊，老罗作为一个连续创业者。现在你应该知道，餐饮行业真的非常非常难。西贝应该是你扪心自问，应该也算是认真做产品的企业了。你现在这么踩死它，我觉得哪怕你最后成功了，那你对整个的行业、对餐饮行业的打击，我建议啊，罗老师，你站在这个角度想想这个问题。

那我最后再说，你当时你有这么多粉丝，你最后你为什么没有做好手机？你为什么没有做好什么？做企业真的挺不容易的，我点到即止啊，罗老师，好吧？
