视频链接：https://www.douyin.com/video/7645993387375463707  
索引文档：[index.md](index.md)

大家会发现一个指数已经创出新高了，但是仍然有人说他被套了。  
但是你再看评论区，绝大多数人都说亏麻了。  
那他怎么被套的呢？这就是我们这涨涨跌跌的特点，导致呢，涨的时候你拿不住，再涨的时候你又追进去。

但是呢，我们这就胜在稳定。  
我以前是做餐饮的，就已经准备好了投这个QQQ。  
我觉着现在他妈这市场是不是快崩了呀？  
我靠，我现在他妈连线全部都是认为稳赚不赔就要干。  
哎，这市场是不是快崩了？  
大概有1,000左右。

那比如说我投A股对标的QQQ，分一部分的仓位来投，是二八开还是七三开，还是五五开这样比较好？  
我觉着这市场快崩了，因为现在大家知道，据说夜总会都不上班了，这个还真不是段子，他们更能自洽嘛，我大不了我要亏了钱我多上几天班。

就是现在的这个情况呢，就非常的复杂，大家似乎已经都在上涨的这种喜悦当中，对吧？  
我们这边就是光，那边就是海力士，那边就是美光闪迪，导致这些东西呢，都集中反映在，就像你说的QQQ啊，什么这些身上。

我来说说我的观点。  
第一呢，做多纳指或者标普吧，从历史上来讲，只要长线拿，它就没埋过人。  
你不会是那个天选之子。  
我们这一辈子从来没有过这种能量和运气，连一个历史上从来没有埋过人的这个指数也被你买崩了。

因为它美股全球资金涌入，在一定时间内，它也没有变成快速衰落。  
因为中美是这个牌桌上的两个玩家嘛，换一只，它很难跌出这个牌桌。  
那全球资金涌入，并且它是一个公开市场，A股它本身是个封闭市场，就外资是很难进来买的。  
但是美股是环游全球资金，美元是全球通行货币，都会去这个买。  
从这个角度来说呢，长期它埋人的可能性是不大了。

那A股呢，什么市场呢？它是一个宏观调控的市场。  
因为我们对很多东西呢，它是比较在意的，比如说稳定，散户的权益不能受到特别严重的损害啊。  
那这个市场呢，我们就可以看到了，比如说海力士，大家都愿意炒，那马上韩国就上线两倍做多海力士，两倍做多三星，大家就干。  
但是我们这绝对不会，大家就马上上线两倍做多、三倍做多。  
你就看这个市场，你就明白了，我们对散户的爱护，这个手呢，一直在调整。

那注定呢，我们就可以看到这个市场指数很难回到一个很低的位置了。  
但是呢，往上呢，其实也一直在调控着，因为我们的特殊的这个原因啊，不能让它涨得特别急啊，等等之类的啊，涨得特别急大家就会赌性大爆发，它有这么一些思考。  
所以导致呢，我们这就是涨涨跌跌，涨涨跌跌，但是呢，保证每年一直在往上走。  
最近这两年，你要一直看我直播，你就非常清楚，就是这样的。

所以呢，他得保证车上不能有很多人，只要涨到一定程度，他必须要跌一跌，然后震走一批人，继续往前涨。  
所以注定我们这呢，不会有美股那种浩浩荡荡的大行情。

大家会发现，你在一些主要的指数上，拉长周期来看都在涨。  
但是你再看评论区，绝大多数人都说亏麻了。  
事实是，一个指数可能已经创出新高了，但是仍然有人说他被套了。  
但他怎么被套的呢？这就是我们这涨涨跌跌的特点，涨涨跌跌的特点导致呢，涨的时候你拿不住，再涨的时候你又追进去，一直导致这么一个情况出现。

长期来看呢，我们这想出现巨额回报也是非常难的。  
但是呢我们这就胜在稳定，就换言之，我们这出现股灾的可能性几乎已经没有了。  
所以呢，一个稳定，一个呢历史证明了，他从来不埋人。

虽然我们开玩笑说快崩了快崩了，有人说什么翻倍了，你可能都不炒美股，你根本不知道美股那边翻倍需要多快。  
这段时间你根本不知道，两个月翻一倍啊，一个月翻一倍，光模块在美股这些面前根本就不够看的。  
同样我们这所谓的翻倍，你已经觉着疯了，因为你看，这就是A股，它是一个封闭市场嘛，大家在这个市场里面，大家就觉得了不得了。

哎，这就是回到了我说的这个问题，就是稳定。  
并且美股和港股呢，因为有很多两倍做多，经常会把一个指数往上推的更快。  
美股和港股呢，比如说涨了10倍，很多人呢因此受益了。  
但是A股呢，你说涨了10倍，我跟你这么说，评论区里面一直说10倍10倍的人，他根本都赚不到钱的。  
那原因就在于我们这急涨急跌的这种特征。  
但是我们这边胜在稳定，美股那边科技拉动的这个行情确实也是浩浩荡荡啊，了解一下这个特性。
