视频链接：https://www.douyin.com/video/7573891367458409764  
索引文档：[index.md](index.md)

作为一名长期关注消费和科技领域的投资人啊，最近我在直播间一直都在聊科技。但这个很多人有误解啊，认为消费赛道是崩了啊，彻底完了，没有任何机会了。其实也不是。

这两年我们投资的几家消费企业，美丽田园、乐享舒适、寻龙科技、我都熟了等等等等之类的，都会陆续登陆资本市场，好多已经上了，明年还有一批正在排队敲钟。

其实消费领域的机会呢，一直存在，只是热点的风向在变，就是咱怎么抓住这个风向，我给大家讲一个秘诀啊。其实大家可以关注像胡润研究院每年发布的这种高净值人群消费心态及行为报告这类深度洞察，这个不是广告啊，这个是我的杀手锏。就这种报告，调研的是家庭可支配资产600万以上的高净值人群，他们的选择其实是高端消费市场，甚至是消费市场的风向标。

比如今年10月份他发布的这份报告啊，特别有看头，我给大家揭示一下，富人群体的一个核心转变，高净值人群的消费重心已经从外在符号全面转向内在价值。这报告里有几个数据非常说明问题。去年高净值人群的年均实体物质消费下降了12%，这个符合大预期，但是定价数十万的细胞医疗，这些高端健康消费一票难求。我投美丽田园啊，就是这些原因。

大众奢侈品营收有所下降，而人均消费5~10万元的私汤温泉啊、酒庄品鉴这些养生体验项目逆势大幅增长。这报告中还说，65%的受访高净值人群将健康列为最想要的事物，甚至超过了财富和幸福感。这个比例啊，比前几年或者去年都大幅增长啊，可见富人消费心态的根本性转变，就是从及时行乐转变到了居安思危，消费的底层逻辑转变到了对自身和家庭未来的长期投资。

这种里子胜过面子的消费观，现在我觉着也在影响，像高端汽车啊、重大的消费决策都在影响。用户不再紧紧盯着品牌logo和性能参数，而是更加注重座舱健康啊、安全品质、出行的安全安心啊，以及给家人带来的舒适体验这些。

说到这，我就必须提一提EM90，真的，我觉着我挺有眼光的，精准踩中了这个风口。作为投资人啊，一直都特别看好这种精准匹配用户核心需求的产品，恰好精准符合了现在的这个消费趋势，因为它不仅仅是一辆交通工具，更是一个关注成员健康以及安全的移动生活空间。

首先啊，座舱健康安全这一块，它用的是北欧天然实木和婴儿级的环保材料，织物达到了这个内衣级的标准，100多种有害物都经过了严格检测，夏天暴晒一点异味都没有啊，并且配备了包括主动式座舱清洁、AQS空气质量检测控制系统、双效增强型空气净化系统以及PM2.5监测过滤在内的洁净座舱解决方案。家里有宝宝的完全可以放心啊，这个就是健康豪华应有的样子，我强烈给大家推荐啊。

沃尔沃的安全基因啊，在EM90身上更是拉满了。我之前一直说啊，很多人说杠，说这个车为什么这么贵？车身用了2000兆帕的复合硼钢打造A柱，顶压测试能撑起13吨重量，相当于10辆小型家用车的重量压在车顶上，车身不会变形的。更狠的是碰撞防护设计，为了避免正面碰撞时电机入侵驾驶舱，直接放弃了前置电机，只用后置单电机布局，牺牲性能保安全的这种操作，你告诉我，除了沃尔沃，谁还有？安全是沃尔沃的品牌基因。

所以如果关注沃尔沃的同学们，一定得注意了啊！快到年底了，沃尔沃官方推出的首任车主六年不限里程整车质保、首任车主三电系统终身质保、终身免费机场尊享充电，这些限时优惠政策非常非常非常给力啊！感兴趣的可以直接致电咨询，11月底之前还有机会啊！过时不候了！

其实高净值人群的这个消费转型啊，我说了很多遍，本质上是从炫耀财富到投资生活的这种转变，不管是健康消费还是买车，亦或是投资吧，内在价值长期受益才是核心。这背后的投资逻辑其实都是相通的。
