视频链接：https://www.douyin.com/video/7617791090854317346  
索引文档：[index.md](index.md)

你未婚妻真有眼光。  
啊，是吗？  
啊，那她是抄底了，我欠钱的时候她跟我在一起的。  
她抄底成功了，绝对是有眼光的。

我就是打工族嘛，做这个大模型评测。  
我现在的年薪不高啊，才34。  
我现在有两个offer的选择，一个是腾讯的会员大模型的AI产品经理，多模态。  
还有一个就是一个初创公司，它是一个出海的AI业务，它有自己的基模，它拿到了红杉中国和IDG的领投，成立一年，现在估值13亿美金，现金就直接同步了金额了，他再给是每年10万的期权，40万分四年。

我其实就是特别纠结。  
第二个是我年龄34了嘛，这个年龄比较尴尬在互联网行业。  
我是求稳呢，还是说去搏这个？  
我反而觉得你去腾讯还不一定稳呢。  
你是去这个初创公司是什么级别？带队伍吗？  
他人不多，他现在大概有50人左右，模型评测的负责人就相当于联合创始人的算法，自己去兼做这个事，所以说他相对来说不是很专业。

这两个都没什么好选的，肯定去初创公司呀。  
第一，现金待遇是一样的，他还有相关的期权股。  
对对对，期权。  
第二呢，就是说一个13亿美金的公司，他也倒不了。  
你想想你这什么阵容？红杉加IDG，现在香港对于这种体量的公司，一个13亿美金的公司，在香港上市那就分分钟的事。  
因为他在香港注册的主体可能有一些子公司是这样的，他与在香港注不注册没关系啊，你拿的是股权，达到什么条件就兑现嘛，这都没什么好说的。

他融了几轮了呀？  
A轮，现在是A轮。  
我现在就是想说能不能像走一下Minimax的路，我一个上市啊。  
不好说啊，总体而言香港现在是特别欢迎这种公司的，就是说大家都想去投呃AI和大模型，但是没有标的可投。  
Minimax为什么这么火？资本都想去投一个大模型公司或者纯正的AI公司，A股其实没有嘛，大家都想去港股投，但是搞了半天阿里是把自己逼成了外卖公司，对，实际上大家也没什么可投的，所以这种公司他上去之后很吃香的。

在我眼里这个答案特别简单。  
真的吗？这么笃定啊？  
我应该很纠结啊。  
哎，没什么纠结的，现在香港资本市场的情况，红杉IDG这种阵容，13亿美金这种估值，就首先上市很容易。  
比如说我可能去了腾讯呢，我有两段大厂经历，然后可能再出来的话再找工作就很方便了。  
可能会容易一些，我个人感觉哈。  
但我要是如果去了一个创业公司，但是我再出来的话，我怕。  
出来干啥呀？跳来跳去干啥呀？

另外呢，就是你已经34岁了嘛，你就别再去腾讯，再去蹉跎了。  
并且腾讯这些公司，但本质上还是那种特别大的那种大公司了，大公司你在里面其实很迷茫的。  
就缺少AI基因，再加上我个人可能发展也有限。  
不能说它缺少AI基因，但是总体而言你只是其中的一颗小螺丝钉。  
既然离开，直接就一个俯冲啊，就跟那个隼一样，对吧？这个直接一个俯冲，掉到水里面最大那个鱼啊，没毛病，赶紧去吧！时不我待了啊！

我跟你说，香港这个资本市场现在我简直是太了解了，就闭着眼你的股权都值钱。  
并且你现在去公司才50个人，咱成不了Minimax，你也不用像Minimax一样，估值300亿啊，赶紧股权拿到手啊，没问题啊，加油吧！

你有女朋友吗？  
今年结婚的准备。  
明白，你未婚妻真有眼光。  
啊，是吗？  
那她是抄底了，我欠钱的时候她跟我在一起的。  
她抄底成功了，这就是抄底技术男，绝对是有眼光的。

可以的，谢谢李总，谢谢李总。  
这种公司就去香港，不能说骗点钱吧？就是香港就很容易的。  
毕竟说白了，他这种再回大厂也能回的，没什么不能回的啊！
