视频链接：https://www.douyin.com/video/7620392008804306218  
索引文档：[index.md](index.md)

你舅舅作为一个上市公司的二把手，你挣一两千这个事，你舅舅知道吗？知道。  
确实还不如我去当个保安得了。  
你就给你妈摊牌了：“儿子不才，我这一辈子就靠你了！”  
就是一把鼻涕一把泪，就说我这一辈子命好苦呀！  
哥，我不想活了，我要去死了！  
成了。

哎，我插一句，你姥姥还在吗？在。  
你懂的，老铺黄金别给你妈了。

27岁，我是做业务员，其实是家里给我介绍，自己的个人能力就不是很好。  
我是否要换一个工作，让我自己过得会比较开心一点？  
如果我失去了这份工作，肯定是没有更好的一个前景。  
我靠我的关系啊、资源啊，我肯定是会一直晋升。

你在什么城市？福建厦门。  
一个月挣多少钱？15左右吧，7000的底薪吧。  
有的时候我一个月就一两千这样，一两千的提成。  
不是，一两千总的。  
你不是有底薪吗？是的，但底薪被扣完了。  
所以你觉着你一两千这个是常态吗？应该还能回到七八千左右。  
那你有什么好留恋的？你既然已经特别不开心。  
天了，就出去闯吧，骚年！大丈夫生当立，顶天立地。

你个人能力再差，你还能饿死？  
可能靠着这个关系，还能晋升到更高的，比如说管理层啊什么。  
你是在什么国企？不是私企。  
你有什么关系，在私企里面将来能晋升到管理层？  
我的舅舅是公司的二把手，不算原始的那一批吧。  
这个公司有多少人？上市公司吧，算是。几千人。  
你妈妈的弟弟，你亲舅舅。哥哥。  
他两个就是亲兄妹。是的。  
你舅舅有孩子吗？有几个？一个。香港那边。  
肯定不可能进这个公司。是的。  
你是你舅舅在这个公司唯一的嫡系。可以这么讲。

那你为什么还能挣一两千？我也想知道。哈哈哈。  
你挣一两千这个事，你舅舅知道吗？知道。  
那你舅舅怎么说？他说目前先保底个四五千，后面再说。  
你舅舅作为一个上市公司的二把手，给你说就四五千，就到时候再说。  
你妈妈知道你一两千的事吗？前几天知道，才跟他讲。  
那你妈妈给你舅舅说过吗？有啊。  
你妈妈找过你舅舅，很生气。对的。

哎，我现在也是很难受，你知道吧？就是。  
你舅舅多大？我舅舅马上退休了。  
那你舅舅为什么……马上退休了，也不把你提拔起来，还来得及吗？  
应该还要两三年吧。  
那就希望我能在业务这一块独当一面。

当这个业务员，你是向谁汇报？算是一个小部门这样子。  
这个部门的头向谁汇报？更大的一个部门，然后在上面，他是我舅舅。

了解了，我是这么看啊，在一个公司里面呢，不要高估自己的亲戚关系，因为这个世界呢，现在人都是趋向于趋利避害和自私的，这个世界都是这样。  
我们见到非常多的情况，人都是先保自己和保自己的家庭，然后再保自己的亲戚，再往下递减。  
不要高估亲戚关系，我觉得是一个人的最基本的修养，因为趋利避害，所以自私。  
尽管你们俩关系非常亲了，你不是他儿子，他只是你舅舅。  
但是大家仔细想想，你会为你舅舅付出很多吗？  
你舅舅现在欠了钱，你会替他还吗？  
你现在欠了钱，你舅舅会替你还吗？  
大家闭上眼仔细想5秒钟，其实答案不言而喻。

第二呢，不要低估这个亲戚关系，当你有能力的时候，你舅舅自然需要扶持你。  
当你没有能力的时候，他就趋向于趋利避害。  
我想知道，在公司里面是不是他们都知道这是你舅舅？都知道。  
那你舅舅是这个公司的股东吗？他占多少股份？我不太清楚，因为他之前有卖了很大一部分。

通过你的这个沟通呢，你在你舅舅眼里呢，不会是一个能力特别强的人。  
所以我觉着你舅舅呢，会倾向于趋利避害，而不会为了你付出自己所有。  
因为你的能力并不是特别的出众。  
如果我是你舅舅的话，保你一个饭碗，但是他不会为了你付出他的前途。  
就是要顶你，就是要往上托你，不会，因为他不是公司的老板。  
他硬托举你呢，也很尴尬，也很危险。  
并且，那这公司的股东，他自然希望这公司好，他才有利益最大化。  
而他强行托举你，这个公司并不见得会变好，那他的利益就会受损。

你在这个公司的前景呢，可以保个饭碗吃，但是你舅舅不会为了你付出所有。  
换言之，你舅舅牺牲自己的所有东西把你托到一定程度，你也不一定在他退休之后你还能 hold 得住。

你妈妈朝着你舅舅开骂的时候，你在旁边吗？那没有。  
那你怎么知道你妈妈很生气呢？她跟我说的。  
她说这他妈不是人，是这么说的吗？嗯，确实还不如我去当个保安得了。  
你妈妈和你舅舅是从小一块长大，多大岁数分开的？到大学吧。

好，明白。我的建议已经出来了，你先干着，干到你舅舅退休之后再说。  
真心话啊，第一呢，以我格斗辨人来判断呢，你现在出去也不见得有很好的选择和出路。  
本身现在失业率就很高，你自己的能力我觉得也有限。  
第二呢，毕竟你舅舅是自己人，尽管他会趋利避害，但是你妈妈毕竟是他姐姐，血脉相承。  
但是呢，我倾向于你舅舅会趋利避害，所以我觉得你先干几年，努力干，然后给你舅舅多长长脸，多努力，多工作，你先忘掉你舅舅这个事儿。  
希望在这两三年的时间，你能多看一看，因为你已经是一个上市公司了，你舅舅是已经是这公司的二把手了。

我自己觉着再走走看，你知道妹妹骂哥哥也没毛病，你就好好干，你妈妈负责闹，齐活。  
李总是这样子，但是因为我别想那么多了，什么。  
职业，你到任何一个地儿应聘，你能看到二把手。  
现在二把手是你舅舅，见他妈销售总监你都难受，快行了吧，兄弟。  
格斗辨人，相信我，咱的竞争力已经排明白了。  
你好好干，经常和你妈妈沟通，你妈妈负责骂你舅舅。  
每一个星期沟通一次，两个星期施加压力一次，每一个月骂一次。

你是独生子吗？对，是。  
啊，齐活了，你就给你妈摊牌了。  
你说妈，儿子不才，我这一辈子就靠你了。  
我问了一个高人，说让你每个星期和你哥打个电话，每两个星期和你哥诉一次苦，每一个月闹一次。  
你说这是一个高人给你的锦囊妙计。  
我们一家人也都是这么想的，只是说，哈哈。

就这样，你妈妈也是个明白人，这就是你的核心竞争力。  
记住，给你妈，今天晚上就摊牌，给你妈买一个老铺黄金。  
你说有一个高人给你说了锦囊妙计，每一个星期和你哥哥沟通一次，每两个星期施加压力一次，诉苦一次，每一个月骂一次，就是一把鼻涕一把泪，就说我这一辈子命好苦呀，我这一辈子我不想活了。  
哥，我不想活了，我要去……就死了，哈哈哈！

一两千可买不了老铺黄金。  
你现在是是紧张点，咱这水杯先搞一个，成了。

哎，我插一句，你姥姥还在吗？在在在。  
你懂的，老铺黄金别给你妈了，明天把这个有限的2000块钱老铺黄金给你姥姥，给你姥姥也说锦囊妙计，每两个星期必须骂一次，成了。  
你的核心竞争力是你姥姥加你妈妈，记住了啊！  
你姥姥很重要，两年的时间比你出去干肯定强，相信我。
