视频链接：https://www.douyin.com/video/7584022479002176806  
索引文档：[index.md](index.md)

当然，茅台是一个全世界公认的、难得的高毛利的东西。  
大家知道成本只有60，之所以大家都一直看好白酒，是因为他们一直基于一个逻辑：你别说年轻人不喝白酒了，你老了都会喝的。  
但是他忽略了其他的一些因素。

茅台我不看好啊，因为人口基数摆在这儿，你不要迷信某一个人，这不重要。  
茅台现在股息率也3%、4%，那看起来确实比放在银行里面的利息要高。  
我问大家几个问题：你要想保持利润率不变，也就能保持股息不变，股息率稳定的情况下，你保持你的利润不变。  
我们就说你利润不变，应该我们思考几个维度。

第一个维度，大家相信这个世界上的有钱人的比例在中国变多了还是变少了，还是不变？  
都明白，有钱人的比例是不变，而不是变多。  
我们也不要说变少，就是这么一撮有钱人，对吧？  
消费能力，人口基数是不是在变少？这个是不是也是确定的？  
那人口基数在变少，乘以一个比例，那消费人群是不是就变少了？  
那消费的人群变少了，你现在同样客单价，你的利润就会下滑。  
因为人能喝的酒是有限的，因为消费人群你不能说一个人改喝十瓶了，消费人群变少了，那你的销量就会下降。

那好，你怎么来保证你的这个利润要上升呢？那你只能提价。  
所谓的你说社会财富变多也好，什么也好，你只能在同样的比例下提价。  
能不能提价取决于是不是在这个比例里面的人更加对茅台发狂。  
就是这些人原来喜欢喝一瓶，现在喜欢喝一瓶半，原来爱茅台三分，现在爱茅台五分，只有在这种情况下，这样才具备你提价的基础。

那我们讨论一个问题，是否这个固定的这个比例的人对茅台的爱会不停的提升？不会。  
这里面还隐藏一个问题，随着人口越来越少，新的人是否更爱茅台的问题。  
说你只是不懂，老了之后你会爱上的。  
好，我们姑且认为这个假设是正确的，他会爱上茅台，导致比例一直不变的情况下，那基于我刚才这个原因，你茅台要想保证利润的这个提高，或者是不变，你只有一种选择，就是提价。

你现在就回到一个问题，茅台有能力提价吗？没有，因为大家没法，原来喝一瓶改喝两瓶，没有这个比例，所以也就没有提价的基础。  
有人说出口，我可以这么说，白酒是一个典型的中国人游戏，全世界其实只有中国人喜欢喝白酒。  
白酒这个传播属性并不强，所以国外喜欢喝烈酒的人没有那么多。  
全世界最喜欢喝烈酒的人就中国人，所以茅台出海是非常非常难的。

所以你理解了这个问题，随着大家的消费的品味和年轻人提升之后，没有一个逻辑是说大家越来越喜欢喝高度酒。  
从这个角度来说，茅台的利润保持稳定，这个事情它没有逻辑。  
之所以大家都一直看好白酒，是因为他们一直基于一个逻辑，你别说年轻人不喝白酒了，你老了都会喝的。  
但是他忽略了其他的一些因素，这些因素没有任何一个人能告诉我一个有说服力的答案。

当然茅台是一个全世界公认的难得的高毛利的东西，大家知道成本只有60。  
当然这是一个非常牛逼的，那你的这个逻辑必须得基于我刚才说的这些逻辑啊，你别管它的成本是多少，当然它的成本很低，它一直能挣钱，但是你得告诉我它的利润为什么能不变呢？

我想请问，刚才有人说的非常对，在这个逻辑下消费都不应该投。  
你说了一个在消费品行业非常扎心的话题，事实上99%的消费确实都没法再投。  
很多消费品投资的一个逻辑是说它在不停的抢占市场。

你知道茅台有一个逻辑，它是人群在减少，这个也没法提价。  
但是它可以抢占其他白酒市场。  
但是中国的白酒市场又是一个区域保护特别严重的市场。

有一种逻辑，我其实也思考了很长时间，茅台可以降价呀，比如说它变成800，五粮液变成600，那其他的白酒不就没活路了吗？  
这个逻辑是否有人能给出测算？  
抛开区域保护，它可以把所有的白酒市场全部抢掉。  
虽然茅台只剩800块钱一瓶了，但是它可以把其他白酒全部抢掉呀。

这里面当然又伴随一个问题，就是说800块钱的茅台是否还是茅台？  
我觉着不是说你要去唱空唱多或者是什么，这些话题你如果能想明白了，你就可以投，你如果想不明白，你就不要去投。  
我觉着没有什么谁是神，说谁要说好就好，谁就不好又不好。

那另外呢，有一个非常差劲的逻辑，茅台它一直供不应求，非常不了解茅台现在现状的逻辑。  
现在的茅台是你随时就可以买到，并且买不到假的。  
实际上这是原来茅台的理解，做投资就是不停的讨论嘛。  
我们因为一直投消费品啊，我觉着消费品没有神啊，就这些点大家分析嘛，为什么不能讨论呢？对不对？
