视频链接：https://www.douyin.com/video/7607402025051016458  
索引文档：[index.md](index.md)

这马上过年了啊，先祝大家过年好。  
今天这条视频录的比较随意啊，因为已经来到这儿五年了。  
但是很多陌生的朋友呢，其实也不是特别了解我啊。  
正好我一直想录个年终总结，那我就总结一下2025年，我们重新来认识一下啊。

2025年年初呢，我们完成了对机器人这个灵巧手、灵芯巧手的早期投资。  
投的时候呢，其实我懵懵懂懂的，也搞不太清楚，就手这个事情到底有多少竞争力，甚至我当时对机器人是否能发展得这么快，也有点懵懵懂懂。  
结果呢，一年的时间啊，这个我投的灵巧巧手竟然成了机器人行业的这个宁德时代啊。  
我也组织了三次研学啊，竟然这个公司我们第一次研学的时候可能估值5个亿，第二次研学的时候，我对，我就不透露了啊，这个现在估值飞升，成了机器人的底座。  
所以从我15年的投资生涯来看啊，最短的时间，估值暴增的项目的第一名，估值说出来吓死人。

之后呢，我们又做了一件大事啊，注资帮助美丽田园，大家都知道这家公司啊，成功置换了原来的大股东CPE，改善了公司的股权结构啊，老股东全部退出了，然后我们进去了，因此进入到了一个新的发展阶段。  
啊，之后呢，当然我们又一块并购了行业的老二思妍丽啊，中国第一大美容连锁坐实了，其实是世界第一大美容连锁了。  
当然目前我们也重仓持有美丽田园啊，我想其实这不是一笔简单的短期投资啊，这可能是一笔我不太想退出的投资。  
当然不做任何投资建议啊，因为这是一级市场的思维，可能是我们的蓝筹印记啊。

按照今年时间轴来算啊，之后呢我们又参与了乐施会，大家知道非洲最大的卫生巾、纸尿裤的公司的基石投资以及国际配售，那我也去敲钟了啊，希望这儿剪辑不要再放张卫生巾的照片了。  
这也是我们比较大的投资。  
紧接着啊，马不停蹄的又对水下机器人世航智能进行了投资啊，当时我们早期的时候因为各种原因错过了，所以这一轮也果断补上了。

其实呢，这个时间轴呢，我觉得总结还是挺感慨的。  
紧接着就是我们持有了整整十年的呃51World的上市啊，那目前市值300亿左右，我持有了十年，一股没卖啊，也是因为这个，我个人实名持股。  
所以占股比例比较大，在网上很多人开始了解到我，所以反而我就不多说了。  
那物理AI是个很神奇的赛道，有空给大家再细讲吧。

继续时间轴走啊，到了春节前的最后一个工作日啊，也就是昨天，我们完成了蛇年啊最后一笔投资，就是投资了机器人大脑的公司啊，星海图也投了几千万。  
啊，想想也是很有意思，过几天会官宣啊。  
很有意思的点是从年初的灵巧巧手，到年底的星海图，我算是和机器人死磕上了啊，所以我是机器人的死多头，对吧？  
我昨天在会员空间发，我说：“我相信机器人赛道三年就会有万亿人民币的公司出现，2030年就会有万亿美金的公司出现。”这是我是非常坚信的啊！

那当然，除此之外呢，我也觉着有几个很有意思的事儿和大家分享一下啊，也算是投资。  
第一个呢，是我们呃早期投资的“果子熟了”，也是无糖茶领域的行业前三吧，非常优秀的公司，也增值了非常多，我很早期投资的，大家都知道。  
啊，2025年呢，其实我接到了三四个让我退出的offer啊，想了想都被我拒绝了。  
我想提一下，这是我2025年做的一个非常重要的决定。  
啊，因为线下的渠道我想了半天啊，铺起来是非常非常难的。  
所以这是反而是果子熟了最大的价值，就它不应该被一个竞争激烈的赛道所掩盖，所以我想了想还是没有退。  
那我想这个呢，也不亚于投资的这个决策和成绩啊。

那同时呢，当然，2025年我们还参与了比较多的港股上市的国际配售啊，因为港股上市通道比较顺畅，港股的新股的市场也持续火爆啊，也给我们带来了非常多的回报。  
所以我想2026年呢，港股我们可能还会继续发力啊，很多新股上市的时候，我们可能拿的再更久一点，更沉稳一点啊。

美股呢，我们在去年呢也重仓了七姐妹，对吧？我今天也在群里面说了，之前我们也大局买入了谷歌。  
其实回报一般了啊，整个从10月份开始，我觉着我们的回报曲线非常低。  
这时候呢，我们新招的那个投资经理呢，就给我推荐让我们投资美股的小盘股啊，结果……目前亏得更多了，亏得不少啊。  
所以，我我想的就是美股现在处于比较hard的模式，非要动的话呢，其实不如不动。  
所以我想我后续可能还是会更耐心的持有AI的这些美股的头部企业，不会再去寻求短期的回报曲线了，我认为有点利益熏心了啊。反思一下。

那A股方面呢，我们现在仓位也提上来了啊，因为比较敏感啊，我就不多说了。  
其实我劝大家，这个不要去买个股啊，绝大多数人其实只适合去投资ETF，我其实也反复说，当然也没必要买什么基金啊，少买个股，少买基金，对吧？这种情况下，ETF可能是普通人获得稳稳幸福的关键。

随着年底的最后一笔的投资，我们昨天啊交割完啊，新海投的交割交割完，蛇年呢其实也结束了。  
要是给微木和我个人在投资方面打个分的话呢，我想打80分。  
因为51World的上市呢，我们开始很多人注意到我的这个持股啊、投资啊，开始浮出水面。  
确实啊，如果论单一回报的话，我投资51World的投资可能啊，我认为是过去十年一级市场，我认为回报倍数可以排进前十的投资，至少啊。  
不是炫耀一下啊，是来自于我认为更多的耐心以及对未来的相信，阳光。

啊，所以不管是灵巧巧手也好，星海图也好，世航智能也好，我认为将来的回报都会非常惊人的。  
因为科技改变未来嘛。  
当然因为我也是巴菲特的信徒，所以投资消费呢，我也不会放弃，对吧？也是我的挚爱啊。  
2026年我们也会持续的去投一些股息率非常稳定的行业龙头，投了之后我也不会卖，那股价跌了也不卖啊，卖了我觉得我就不能称之为这个价值投资的信徒了，对吧？就会变成一个我不喜欢的自己。

我们的资产呢，总体而言在蛇年还是有了不小的提升，或者健康的提升。  
当然我们还在继续增加现金储备啊，应对这个更加不确定性的未来。  
我其实很少和微木的同事们聊这个话题啊，反而在视频里面录半天、说半天啊。  
呃，为什么呢？其实我一直给大家说的是，说我们这么年轻，绝对没有到分钱的时候。  
所以这个是呃，我成立微木的时候起名叫微木的原因啊：精卫衔微木，将以填沧海。

之所以我在2025年给自己打80分呢，或者给微木和我自己打80分，是因为也有一些很做的不对的事儿，就是并不符合逻辑的投资。  
投资失败我是特别能自洽的，大家经常看我直播知道，但是不符合逻辑的投资，我认为是不能被原谅的。  
啊，就像我前面说的那样，因为我觉着美股的曲线不好，我就开始买了很多小盘股，结果被节前闷杀，对吧？  
啊，因为坚持港股打新不炒新的原则，其实我们放弃掉了非常多的，后来看是大牛股。  
当然，投资很难有后视镜来看，因为呃后视镜来看都很难完美的，毕竟我们去年那还持有了黄金整整一年呢，大家也都知道，所以觉着还行还行啊。

啊，生活方面呢？啊，我给自己也打80分啊！  
为什么呢？首先，我成功减肥到了，嗯，大家看到了啊，1米76的身高，联合国的标准体重啊，啊，70公斤。  
我去了几个我很喜欢的国家，就是感受很好的啊，希腊的阳光、悉尼的街头，还有现场参加了巴菲特最后一次股东大会啊，运气爆棚了，对吧？  
那关于同学会呢，也五年了，今年我们7月6号就五周年了啊，风风雨雨啊，但这个组织不变的是温暖阳光。  
啊，这是一个向阳而生的组织。  
参加过我们线下活动的人应该都能感受到，这个组织是一点力气都没有啊！  
在线上，当然有人说我是财经脱口秀，或者有人说是专业的财经科普，都行啊！  
但是我想，我们不变的、不能变的就是温暖阳光。

结尾呢，我想对每一个同学说：感谢你们的信任，让同学会从一个人的初心变成了一群人的喜欢啊！  
感受你们的坚守，让我们在浮躁的世界里守住了一方的净土。  
新的一年，我也祝大家做一匹十足的老马，拥有穿越周期的智慧；做一匹奔腾的骏马，保持拥抱变化的锐气。  
让我们继续在这个充满挑战的时代，同心不改，学成于行！  
啊，祝愿大家龙马精神，账户长红，家庭美满，万事胜意！  
过年好！

我的爱人，这个的如遇到命运有情，问交换之音，借问人间知我，怎有情？  
三世有情，最无情。  
似觉仙乐悲凄，孑然一身，苍茫天地兮。
