视频链接：https://www.douyin.com/video/7618530935050489129  
索引文档：[index.md](index.md)

有诺基亚和摩托罗拉，有什么理由让苹果弄出来？它不就是个触摸屏吗？不是的，老登思维是很难改变的。当年他这么英明神武，为什么他会变成这样？但是他会老呀。

xai 这么多核心人才，最后都被别人挖走了。为什么？因为牛逼的人不屌你啊，也不觉得你马斯克是神啊。为什么你仍然觉着马云是神呢？在这些人眼里，数风流人物，还看今朝呀。

大家对 ai 改变世界这个事情是非常渴望的，非常确定的。大家迫切需要纯正的，没有任何杂音的，不会做任何战略偏移的，不会搞外卖的大模型股票。就换言之，deepseek 当年出来之后，梁文峰如果想融资，估值两三千亿都有人投。但是他后来没有上市，大家呢迫切需要在资本市场找一家中国的真正的纯正的大模型概念。

最一开始大家找的是阿里，因为大家觉着太好了，中国能对标章美奈的那就是阿里了。大量的基金买入阿里，导致阿里有一段时间涨了一些。但是后来众所周知的原因，大家说这什么玩意，不玩了。大家一直没有放弃找纯正的，没有杂音的新登，不是。是老登的大模型公司股票。

这时候呢，韩国资金，包括一些外资等等，这就锁定了港股的这两家公司，大家开始疯狂炒作。这两家公司人都非常少，是纯正的 ai 公司。minimax 传说主要干事的人只有30个人，大家致力于解决真正的 ai，致力于解决提升真正的人效。并且呢，这两个公司的创始人也不喜欢前呼后拥，然后也非常低调，大家觉着，哎，非常好，代表未来。

在这种情况下，要基于一个前提，就是 ai 格局是否未定。之前呢，大家认为大厂很容易可以碾压小厂，因为大厂有钱、有能力、有人。大家认为中国真正在 ai 牌桌上的只有字节和阿里。但是阿里呢，给大家做了一个非常重要的示范。老登的思维不见得有钱什么的就能在牌桌上的。千问的日活是下滑的非常厉害的，在现在的百模大战当中没有展示出任何的优势，只当豆包遥遥领先。

另外一方面呢，龙芯一出现，质朴啊、minimax 呀、kimi 啊这些公司以最快的速度接入龙芯，调整自己的模型，让它和龙芯兼容。都在奋力追赶，而在这个过程当中，阿里那段时间一直在疯狂的搞外卖。在现在的这个巨变的时代，也不见得是终局。

大家突然发现了一个问题，在一级市场，kimi 这些公司估值疯狂上升。在之前，kimi 都融不到钱了，朱啸虎什么都说 kimi 的股权不值钱，什么打什么官司呀，不要了。但是呢，随着这几波之后，大家说为什么我们非要买阿里呢？大家突然想明白了，没有必要。再加上叠加什么千问的负责人离职啊，传说什么理念不合，什么等等之类。然后 kimi 突然活了，kimi 根本融不到钱的公司突然估值飙升。大家知道 kimi 现在估值多少？180亿美金，一级市场代表着大家认为它上去之后起码得值个300亿美金吧。这就是现在一级市场大家对 kimi 的这些公司的看法。

阿里呢，给大家做了一个非常重要的示范。从逻辑上来说，苏宁和国美应该碾压京东，有诺基亚就没有苹果什么事。从逻辑上来说，在新浪和搜狐面前，你今日头条是个什么玩意？从逻辑上来说，有了阿里，你 kimi 这些公司是干啥的？大家突然发现，没事，老登注定是老登，老登一定会被淘汰。大家突然凝聚了这个强大的共识。当年的摩托罗拉、诺基亚、搜狐、新浪、苏宁、国美都是这么倒下的，尤其是这个龙芯之后，是大家对大模型的一个转变。

很多人觉得他们泡沫非常大，但是你想想我刚才这个故事，你就明白了。阿里的这一波操作呢，让大家对老登祛魅了，祛魅了之后呢，没有更纯正的 ai 概念股。它与人没关系，它不是说国内的就一定会被淘汰，国外不会淘汰，是与你的理念有关系。就比如说马斯克每天在干啥，黄仁勋出来之后是否前呼后拥，但是我们的马老师在干啥，蔡老师在干啥，就是大家实在是没办法。

阿里的这一波外卖，让很多华尔街的基金经理，香港的基金经理，大家都祛魅了。因为你知道很多基金经理都是90后，你想想，有国美和苏宁，有什么理由可以让京东杀出来？它不就是个网站吗？那有搜狐和新浪，有什么理由让今日头条做出来？不就是个推荐吗？有诺基亚和摩托罗拉，有什么理由让苹果弄出来？它不就是个触摸屏吗？不是的。

老登思维是很难改变的，他们老起来比你想象的要可怕很多。就是年轻的时候都非常牛逼啊，都是我们的偶像。当年他这么英明神武，为什么他是会变成这样？这个很正常啊，但是他会老呀。灯味你没有感觉到吗？就是他们更喜欢给别人讲大道理，并且他们更喜欢前呼后拥。

我们首先说你不要下结论，但是呢，你也不要相信有公司会永生。所以你说的什么，他们有什么理由做不起来？没有什么理由，啥都没做错，老了嘛。所以人老了是非常恐怖的啊，在这个新的时代，你一定要观察。包括库克什么下台了，准备要让更年轻的人上。这个新陈代谢非常重要。但苹果能不能最后变成一个老登，也需要观察。

马斯克最近有一个深度的反思，大家看了吗？在 xai 这方面，他没有充分理解这些人才的诉求，所以导致大量的人离职。所以他说我做错了。xai 这么多核心人才最后都被别人挖走了。一段时间核心团队只剩俩人，因为牛逼的人不屌你啊，这就是这个时代，那些人也不觉得你马斯克是神啊，灯味十足！老子不伺候你啊！在这些人眼里，就是“数风流人物，还看今朝”呀！

为什么你仍然觉得马云是神呢？没有理由啊！你仍然还在崇拜中，其实你很容易迷失方向的。每当想起这个问题的时候，不要迷恋任何老登——不是鄙视老登啊！年轻人要学会对老登祛魅。你理解这些事情了，你才能重新审视这些公司。
