视频链接：https://www.douyin.com/video/7586992190161685811  
索引文档：[index.md](index.md)

人的这个财运啊，它是一个非常神奇的东西。

咱就说说这个财富的逻辑啊，对于很多有一定财富的人来说啊，一定要有一部分，哪怕是10万、5万、8万，做一些可能高风险的投资的，也是我的一个很重要的感受啊。你不能放弃寻求超高回报的机会。

我们总是说天降横财，那天降横财的前提是有可能能天降横财的布局的。直播间当然每个人的财富情况差距很大，但是我想我们应该是说你的这个资金里面一定要有一定的比例，10%、20%去做一些有可能获得超高回报的机会。

当然很多人会说超高回报的机会我怎么会有？那我又不是干这个，我也不是干风投的。如果当然你只是一个非常普通的打工族，或许离你比较远。其实你只要不停地搜索，还是有这种机会的。周围的朋友有没有创业的，周围的亲属都在干什么？如果你有个千八百万的，那你，你可能拿出100万了，或者50万了，你去探寻一些有可能能产生高回报的机会。

如果你有稳定的现金流的话，有个10%或者5%去探寻这种高回报的机会呢，是非常非常重要的。你如果不去找，你永远都觉得这些机会和你没有半毛钱关系。不管是在一级市场、二级市场，你不能放弃一个有可能产生特别高回报的这种心，与你有没有冒险精神还没关系。这是一个资产配比的问题。

我们假设说一个人有1000万，如果只是寻求平凡，你也很难蹦到另外一个牌桌上。其实你很难有财富的一个比较大的跃升，因为社会给予我们自己本身的这种创业、逆天改命这种机会是非常非常少的，因为你并不是一个创业家，对吧？但是呢，你可以用资金去帮你做这种超高的回报的可能的布局。你把这个钱就当丢掉了，这个事情呢越发的重要。

我们试想啊，一个人假如说有500万，那你每年如果固定的拿出，比如说10万，就当这个钱没有了，去寻求一个高回报的机会。拉长来看的话呢，你每年也不会对你的生活有什么很大的影响。但是呢，一旦他中了，其实对你来说呢，就会有非常大的改进。但取决于认知了啊，取决于社交圈了。

但是事实上，绝大多数人首先是放弃了这颗心，你就会发现呢，很多的超高回报的事情就自动远离你了。如果你是一个有钱人，那你当然可以轻易地放弃这些机会，因为你本身也很忙，或者没什么事。但是呢，如果你是一个寻求财富突破的人，首先要把这颗心要放好。

另外呢，这个贵人啊，真的非常非常重要。但这个贵人呢，不是说你一个人交往20年，他就是贵人。严格意义上来说啊，其实与你一直孜孜不倦地去寻求机会，最后碰到这个人，他其实才是正相关的，而并不是说我就和一个人交往十年、20年，他就是贵人了。

就是你会发现一个问题，非常努力地在寻求机会，你就有可能能碰到贵人。我觉得这个问题呢，也是我的非常深的一个感受。

香港呢，有所谓的叫大模型第一股，就这个公司呢，某一个高管，他和我的一个朋友呢，两个人特别好，经常在一块吃饭，然后聊天。前天呢，我这个朋友呢，他说，哎，因为我们在说这个港股嘛，大家知道香港港股呢，有一些公司，你只要拿到就是送钱。

当然说到这个也很有意思，我今天在直播之前，我还看到朋友圈有人在喊，谁认识高管？忍不住我就在他下面评论了一下，满打满算只剩几天的时间了，我说你这他妈太拼了。而我这个朋友呢，他就说，他说，哎，我和他熟，我问他要一下港股，我说好啊，你问他要呀，但没有要到。当然有人情冷暖其中的一个原因，那最主要的原因呢，是两个人正好有半年没有联系了。

所以我就觉得，我说人的这个财运啊，它是一个非常神奇的东西。但是归根到底，你的这个努力，你要去找机会，你要去判断这个事情。

然后呢，他就非常懊悔，为什么？因为以他们的关系，那你比如说你要到100万，那你上去轻松赚100万！对你想想，你作为一个打工的人来说，你多长时间能把这个钱挣到呢？所以我觉得这个挺有意思的一个事情，也是挺感慨的啊！
