视频链接：https://www.douyin.com/video/7549100010978299145  
索引文档：[index.md](index.md)

贾国龙说要起诉罗永浩，一点毛病都没有。为什么？因为按照他的标准，他一起诉一个准，肯定不是预制菜。

我希望罗永浩老师来看一下这个视频。什么叫预制菜？比如说我提前把菜都剁好了，把鱼都洗好了，把鱼都腌了，放在那，客人来了之后，我马上把它一弄、一烤、一烧，这叫不叫预制菜？很多专业的人都搞不明白。

其实在村里呢，对预制菜是有明确的定义的。一，企业如果是你自己的中央厨房做的，提前把它处理好的，基本上都不把它定义成预制菜。因为我可以提前准备，这个事情非常难界定。

那有人说了，你提前准备弄完了之后往烤箱一烤，这不就是预制菜吗？有一个词叫预加工啊，预制菜和预加工有一个巨大的区别。出了一个文件，说预制菜是直接一加热就能吃，叫预制菜。而预加工是不能只是直接加热，就这么一个环节，理解吗？

也就是说，我在把它放进烤箱之前，把它放进锅里面之前，我只要有任何一个动作，就不叫预制菜。

基本上怎么界定预制菜呢？就是如果你不对外销售，是自己的餐厅的中央厨房做的，国家都不太会把它界定成预制菜。这个事情，西贝告罗永浩一告一个准。

另外呢，西贝为什么又这么有底气呢？因为我只要提前都弄好了，中央厨房把它运过来之后，我哪怕解冻，我只要中间有一个环节再把它放到烤箱里面，我就不是预制菜。我既没有对外销售，我也没有直接一个环节，这就不是预制菜。

我给大家举个例子啊，大家还记得五月天的假唱事件吗？怎么界定假唱呢？我哪怕放的环音非常非常大，我只要稍微出嘴了，哼哼了一点点，你就没法界定我是假唱。所以呢，很多人去网暴五月天，说让五月天要负责。最后五月天不可能输的，为什么？因为他肯定是出声了，他肯定把这个规避了。

也就是说，有些东西是没法准确约定的。有一些歌，在我的音乐理解里面，就我认为这首音乐最佳的气氛就是这个环音要开得巨大。有哪条规定我不能这么写歌呢？没有这条规定。

好，OK，国家明确规定了什么叫预加工，什么叫预制菜。所以，西贝的老板贾国龙说要起诉罗永浩，一点毛病都没有。为什么？因为按照他的标准，他一起诉一个准，肯定不是预制菜。

他绝对100%不是预制菜，因为第一，他没有对外销售，他的中央厨房只给自己供。第二，我中间我既然自己用，中间是有其他流程的，我要剁一下，我要铺一下，我要烧一下，然后我再把它加热，就不叫预制菜了，理解吗？

罗永浩老师呢，就吃在了对预制菜不太理解的亏。

那有人说了，这不是打擦边球吗？这个是在餐饮行业里面，大家要对食品工业化要有一个理解。食品工业化它并不是一件坏事，因为我提前都在工厂里面按照最好的标准把它弄好了之后，让客人能最快速的吃到可口的饭菜，最快速的吃到这个饭。虽然所谓的锅气不足，但是我解决了其他的问题。

所以呢，食品工业化这个事情呢，它不是应该千刀万剐的。国人可能有很大的争议啊，说小学、初中里面不能用预制菜。甘肃幼儿园吃到厨师恶劣地加一些什么乱七八糟的东西，那个案件本质上原因就在于它中间的环节没法管控。如果都是预制菜、预加工的话，可能大家觉着没有那么好的锅气，但是它的安全性，如果是正规地方，安全性是可以的。

但是这个呢，就回到一个问题，就是我花很多的钱，我去吃的是什么？这是一个好问题，这就是我投资红篱笆的原因。

朋友们，广告在这呢，我们吃的是锅气，我们吃的是烟火气，我们吃的是那一团让我们生活感到欣欣向荣之火，对不对？你得有锅气啊，西贝，你没有锅气，这成啥了？

大家知道很多的所谓的预加工或者预制菜，最大的问题就是没有锅气。你有没有发现他上来那个菜，第一很快，第二那个菜不热，很快就会凉，就是没有锅气，很难吃的。锅气这个事情才是餐饮的灵魂。

我可以明确的说，西贝，我曾经几何时是你的忠实用户，为什么？因为你的东西安全，我觉着好吃。但是后来咱这西贝这菜是啥玩意？我那天对天发誓，我买了你们的羊肉串，我那天说要减减肥，99块钱10串，那是我这半年来吃过做的最坑的饭。

真的，你要想想，如果你没有锅气，加热完了之后，再用外卖送到大家家里面，这叫没有锅气乘以二，这饭怎么吃啊？最核心的问题就这，但是你西贝仍然卖得 very 贵。

我说实话，罗永浩老师很多事我都看不惯，因为他肯定是要被西贝起诉，并且他必败。但是西贝，我想问你，你是赢了，但是咱这么贵，咱有锅气吗？

中餐的灵魂是什么？是好吃，是锅气。大家去餐厅应该明白一件事，是不是？你去了餐厅，这个菜很快就上来了。这时候你就会说，啊，你怎么上的这么快？肯定是预制菜。这时候他一般都会说，我不是预制菜，我吃的是个什么玩意？大家有没有这种经历？

今天我给大家科普一下，他也没说错，因为在他眼里那叫预加工。我可以这么说，我们现在吃的菜都是预加工，其实就是我们理解的预制菜。但是只是因为国家没法去惩戒你们，没法去规定这个事情，导致你们都说自己不是预制菜。
