视频链接：https://www.douyin.com/video/7558785280350735626  
索引文档：[index.md](index.md)

对于正常人来说，你一定要明白，投资这个世界无非分成四个维度：法治、管制、限制、公平竞争。

第一个就是法治，为什么那么多人要铤而走险去干一些违法的事儿？因为这个对于普通人来说赚钱最容易，但是呢，结果就是你要进去。

第二个管制，这个事情本身不允许你干，但是你就给他干了，就不是一个刑事问题，可能只是一个处罚问题，或者是一个……那你这个就需要界定。

第三叫限制，港交所开个户，北交所开个户，还有人我看到什么连创业板都开不了，我也不知道你咋想的，限制就是这么个事儿，他也不能把你抓起来呀。

这三个级别呢，是对于很多人来说呢，赚钱的不二法门。

第四就回到公平竞争，那公平竞争这个事情对于很多人来说，那就得各凭各的能力喽。

你明白了这个事儿，你就知道法治你不能干，你也不敢干，你无非就是在管制和限制上面要多去下思考。

绝大多数人管制和限制这方面要不胆子小，要不懒。

管制往往你就会说：“哎呀，这不行不行，会出事儿吧？”我也特别能理解，并且支持“撑死胆大的，饿死胆小的”。

限制就是什么呢？你总是给自己找借口：“哎，说这开不了，这个科创板需要50万。”交所，你得去现场。绝大多数人都卡在这个环节。

所以呢，你只需要在这个环节上稍加努力，而绝大多数韭菜呢，你总是在这些方面上给自己找各种各样的借口。

当所有人都挣到钱了，你又冲进去了，你说不行，我也得去开一个，不就这样吗？

咱客观说，有一些事，你这点事你都解决不了，你说你能挣什么钱？我说这句话真实的，就是一点点门槛就把你卡住了，你说你能搞啥？

大家总是在这个管制和限制这个领域胆小和犯懒，那导致呢，你就只能扔在公平竞争领域，而你要知道，公平竞争这个领域人太多了。

其实你看大家抖音啊，其实也一样。抖音走到今天，如果你完全不做任何的擦边，你想火也是非常非常难。

所以绝大多数人，其实你看到的很多的网红，都是在管制限制这里面横跳，甚至在有一些人是在法治里面横跳，所以他火了。有些人进去了，有些人被封号了，有些人把握好一个分寸，还在边缘游走。

所以你不要只看到人家挣钱，你要看到门道。门道是什么呢？就是，这个世界就是在法治、管制、限制、公平竞争这个池子里面游走，而绝大多数人都只能在公平竞争里面走。

我可以这么说，你认识的很多的企业家，其实某种程度上每天都在探索管制和限制的空间，而你之所以只能寄人篱下，就是因为这个不敢干、那个犯懒。

我说的这个听起来有点扎心，事实不就是这么个事实吗？你不要只看到别人火，你要看到这个事情的背后的底层逻辑。

那从抖音看到现实。当中是这样的，你知道在我们公司，只要有员工在限制这个领域，但凡和我扯些有的没的，这个人在我心目中的印象都一落千丈。

而很多老板甚至接受不了在管制这个领域你有任何犹豫。所以这个问题是你和很多老板最大的区别，而很多老板最后为什么眼看他起高楼，眼看他楼塌了，原因也是在这个里面游走，没有把握好分寸。

所以大家又讲说叫平稳落地，世间万物无非就是这些事情。

并且有人说，那为什么要限制？限制有非常非常多的原因，原因并不见得这个事情是违法的，而是因为当时的情况，历史条件，原来的贸易还叫投机倒把呢。

但凡发到限制，必须要去充分思考，这是你作为一个普通人逆天改命的开始。这甚至是很多人的小绿瓶啊，但是绝大多数人都被那稍微加一点点障碍，就会把99%的人卡住。

为什么很多人喜欢听我直播？真的是因为我能告诉你一个什么财富密码吗？其实是因为我真。真的是都经历过很多事儿，俩字儿：通透。
