视频链接：https://www.douyin.com/video/7563986200512482606  
索引文档：[index.md](index.md)

你们这些 A8.2 的人啊，挣点大钱挣不到，挣点小钱挺费劲。你这不就是挣不到钱，就是亏损吗？  
很多人总是认为钱多了就会幸福，钱少了就会不幸福。人真正过好这一生，最终要靠你对生活的理解的底层逻辑，它与你多少钱没有关系。

我今年 38，A8.2 左右，父母给了我一笔资金，大概五六百万吧，我做的是餐饮，收益四五百左右吧，每年十个点或者八个点挣的收益。假设说未来可能有 15 年的时间我们在赚钱，赚个八九百万或者 1000 万就到头了。但是有很多不确定性，假设不做这个的话，我把资金拿回来去做 A 股或者港股，是不是会有些机会？我就是觉得餐饮没有什么太大信心。

我觉得这个想法不好，不挣钱是不是？未来比如说 15 年之内每年都保持这样的盈利，没有什么太大信心，因为挣钱都挺艰难，其实竞争压力挺大的，也有赚有赔。别动不动就未来 15 年了，我跟你说，超过三年的规划咱就别做了。疫情之后好一点，挣点小钱呢也挺费劲。

你是说话真的挺费劲，你们这些 A8.2 的人啊，挣点大钱挣不到，挣点小钱挺费劲。你这不就是挣不到钱，就是亏损吗？说点话，这是绕来绕去。

我首先完全不赞成任何人把主业停掉专职炒股。我为什么一直保持着周四的直播呢？就是因为我希望让大家能培养一种正确的价值观，正确的生活观。如果不坚持周四的直播，大家就变成了一个投资直播间了，其实会对很多人造成非常大的误导，他会觉得这个挣钱太容易了，这个事情是一个非常糟糕的问题。并且每个人的情况千差万别，市场瞬息万变。

我首先旗帜鲜明地说，任何人停掉主业去炒股，我都不赞成。你说我主业干不下去了，那你也得换个主业。这里面有几个问题，第一个问题是，人啊，只专职炒股，其实你就丢掉了社会身份。当你没有社会身份之后，你是非常痛苦的，人会陷入到空虚和迷茫当中。

你想想，你好像说，哎，我买个什么 ETF 很容易挣钱。你每天请问您是干啥的？你有朋友吗？你给朋友怎么介绍自己？很多人为什么跑到加拿大，跑到悉尼，跑到什么，都变傻了？为什么？太无聊了，没事干。我说实话，给我们开车的这个司机，逮住我们就一顿聊，也不管我们愿不愿意听，每天说的话比我还多。我一聊天，他就打断我，非要让我们听他说，为什么？寂寞啊！当年在国内法官出身，然后现在跑到悉尼来，他孤独，他真孤独。

总是很多人不明白，这明星有钱啊，你为啥抑郁啊？你怎么回事？为什么？孤独啊！没有目标啊，精神空虚啊，没有朋友啊，没有社会身份，这个事情之恐怖，远远超出了你能挣多少钱。你不理解我说的这个话题，你也要相信这就是事实。人是需要一个社会身份的。

第二呢，很多人呢，其实是周期产物。在这一轮科技牛的进程当中，不管因为认知也好，运气也好，所谓的非常准，你觉着我是高兴还是不高兴？我可以告诉你答案，我其实是非常的惶恐，我真不骗你。我身边出现了很多人，我称之为牛市粉丝。

但是我想说的是说，人真正过好这一生，最终要靠你对生活的理解的底层逻辑。他与你多少钱没有关系。很多人总是认为钱多了就会幸福，钱少了就会不幸福。其实，幸福不幸福，你这一生是否能过好，最终归结于你对生活理解的底层逻辑。

你现在这种呢，我称之为牛市综合症。在牛市当中，也有人要卖掉厂，有人要把贷款投到股市里面，每一个人都喜气洋洋，其乐融融。你知道我现在参加各种局，受到的簇拥和爱戴，有一些我们的铁粉希望有非常热烈的、极高标准的招待，都让我感到内心非常的沮丧和焦虑。

我把这个能投的钱全都买了什么？我其实不是替自己悲伤，我是替他悲伤。我是担心他有一天会陷入到我不在身边的无法掌控的局面当中。所以我其实对这个问题反而诚惶诚恐。

我想告诉你的是说，人不会永远顺下去的，投资更是这样。我建议你呢，如果餐馆开不下去，你还是要继续做好主业。我身边走得近的人，我从来不建议他们炒股。我真不骗你，我在日本的时候，军衔呀，他坐在那，他说等等，我说军衔，你已经人生过得很幸福了，你人生赢家了，能不能不要炒股？我都是这么说，因为大家知道，大家对你越信任，这个问题其实反而越糟糕。甚至很多人对我的信任比我对自己的信任都强，这不是一件很糟糕的事情吗？

花无百日红，牛市综合症这个事情呢，要不得。其实每次说对了一件事情，你知道这对我来说是有多大的反噬和惶恐吗？懂的人自然懂，他的那种高兴夹杂着我无穷无尽的陷入深渊的这种悲伤。牛市综合症这个事情呢，真的要不得。

好的，吕总，说的特别精彩。咱抛开股市，永远是资产配置，除非你是真的立志成为一个职业投资人，绝大多数人你只能靠做好主业挣钱，你只能靠做好主业过好这一生，这是大数法则呀。
