视频链接：https://www.douyin.com/video/7579150295549087012  
索引文档：[index.md](index.md)

你觉得直白美学现在是一个什么样的公司？未来会是一个什么样的公司？

最一开始是想致力于解决很多人觉得医美信息不透明，不敢走进医美机构的这么一个事儿。市面上也没有公允的价格，这个事情其实我们解决的已经还不错了。我们自己有几十万的用户，最近在解决另一个事情叫做有效。

以前你会觉得让大家信任、透明是一个重要的，它归根结底大家为什么来做轻医美，还是觉得它比护肤品有效，它比生活美容不破皮的有效，想有更高效的变美方式。它其实本质上是在追求一个变美效率。

我不是开直营店了吗？在用直营店一直在测试各种各样的有效。你你自己也不避讳说你是直营店。哦，我一直都没避讳。那行业内的人知道你开的直营店吗？知道啊。那他们不会觉着你既当裁判员又当运动员。不会，其实我们这个行业的人，他们自己心知老模式跑不通，现在在跑新模式的那些人，反而他们。他们是支持的。

我觉得医美行业没有大家想象中的那么黑暗，觉得会卷什么的。他们也非常想知道现在的年轻的轻医美的用户到底在想什么。如果我拿到了，我能不能告诉他们？我们会定期举办商家的交谈会。

我们毕竟还是一个小的公司，所以刚才说所谓裁判员其实不存在。如果有一个完全不了解你的人，他说你是医美行业的大众点评，什么？你觉得这个准确吗？不准确。你可以把我们定义成医美行业的网易严选。我们从他的选定项目的那一刻，他上游的产品我们都是筛选过，到机构的服务体验，其实这全链路我们都是负责的，面向的都是我们的用户。

医美行业到现在为止，大家听过的美莱啊，我觉得也不叫连锁，当然属于一个连而不锁嘛。但是我们也不叫连锁，我们只是解决了用户的问题。所所以他最终会不会形成一个叫做一个连锁的形态？其实中国的用户过分多，你要是真的想出一个连锁，可能反而是未必能活得下去。

你想做轻医美的连锁，因为它没有升单路径，它没有高利润品的支撑，也就是在整个获客环节里面都没有利润品的支撑。那你如果做一个纯抗衰店。你觉得利润很高，但是你没有客户，你没有办法支撑你的营销成本。所以它就导致了一个循环，用引流品引流，升单生成一个抗衰品，它只能这么的一个循环，它没有办法说单纯的这种类型连锁。

但是一旦品相多了，品相越复杂，你形成连锁就越难，大家就会在一个店里边越做越大，SKU 越做越多，也就是这个机构没有定位了。当一个机构没有定位的时候，他就没有连锁了。

其实直白开这几家店，一家赚钱的都没有。但是你像我们用户粘性做上来以后，用户会催着你：“你能不能上这个品？你能不能上那个品？”因为在医美行业，到现在为止，它依然是信任为王。它催着你上你没做过的品，它都不会再选择另外一家机构。

嗯，但是越这样的时候，你就越要慎重嘛！

今年双十一战绩还行，嗯，跟去年高了十个点吧。其实我没有符合到我们自己的预期，算不错了吧？所有的人我都说：“我说我靠，你还能增长消费的这个环境非常的不乐观。”

但是你有没有发现，就算你觉得你再不花钱，嗯，你依然会为你的干净和容貌去花一部分钱。我就发现……酒店和机票的价格完全没有下降，并且还挺贵的。对，那你说的消费能力差是咋回事呢？嗯，酒店还越来越贵了，越来越贵。

哎，你那天说你对酒店有点研究，你为什么会对酒店有点研究呢？对，舒适和好的体验都会有一些演绎，就是研究和喜欢。对，因为这是职业问题。对，就是我如果体验不好，我的用户就不知道什么叫好的体验。

所以郭硕，你说你对酒店很有研究，你去这些酒店审美啊等等这些的，你很在意去关注他们的体验。对我来说也一样的，当时我买这辆车的时候我挑了很久，因为我是一个对车要求很高的人。车是人的生活的第二空间，甚至像我们这种经常出门的人是第一空间。挑车我是非常非常高的要求的，宽敞大气，主要有品味，然后里面的所有的东西都非常的舒适，里面用的宝华韦健的音箱都非常的这个符合了我对车的一切的想象，或者是符合我对居住空间的一切的想象。

我自己坐这个车一年多的时间了，这可能是我去年大件物品里面正确的决定。我其实，所以我也推荐所有的人，周围的所有的人呢，强烈推荐来买 EM90。

我给大家说一个真正的福利啊，大家一定要听清楚，就是给关注 EM90 的同学们一定提个醒，现在确实有个上车的好机会。截止12月31日，EM90 还能享受全额免征购置税，首任车主有6年不限里程的质保，等等一系列重磅优惠政策，具体情况大家可以详细致电了解。
