视频链接：https://www.douyin.com/video/7562132512995167497  
索引文档：[index.md](index.md)

在海外读一个金融回来，你也找不到工作。  
国外的学校现在在中国已经被冠上了“都是水硕”的这个名头，你摘都摘不掉。  
很多的硕士的含金量现在遭遇到了严重的挑战。

我是有一个妹妹，大三上吧，现在面临的就是一个问题呢：出国去读，还是留在国内读？  
在宁波大学上的学，读的也是金融这个专业吧。  
因为现在美国那边可能局势也不是那么稳定，英国和香港选一个嘛。  
这个问题我可太懂了。

第一呢，是否出国读书这个事情啊，它其实取决于很多方面。  
第一，学习好不好？努力型，没什么天赋。那大学的平均成绩就一般喽，没去过，不知道啊。省的奖学金差几分没拿到。  
第二个问题是你亲妹妹吗？对对对啊，所以你们家里肯定也不缺钱喽。这个问题很重要，因为读书的钱还是有的。这个问题很关键，因为你出国啊，第一呢，它是一个比较大的开销；第二呢，你也要准备好，它没有什么投入产出比的，读书的这个钱可能十年你也挣不回来。这个对你们家来说都没有任何压力。问题不大，因为可能手上有个几千万在投资嘛。

我也没您想象的那么不了解，因为我以前还做过留学中介的。  
你这个好家伙，自己没出过学，但是做过留学中介，竟然过来问我，你这个要怎么干？你太了解了！  
我刚才本来不准备说这个问题，你既然都做过这一行，这个世界上几乎都是“money is ok”吧。所谓的好大学和王牌专业之说，好大学的非王牌专业和烂大学的，这都随便进啊，所有东西在中介那都有价格。

第三个问题是我倒是觉得就别再学金融了，纯粹浪费时间啊，因为你在海外读一个金融回来你也找不到工作。  
国外的学校现在在中国已经被冠上了“都是水硕”的这个名头，你摘都摘不掉，很多的硕士的含金量现在遭遇到了严重的挑战。

我想请教的是，留在国内，因为他现在还有的选嘛，您觉得就是，非要说的话，我觉得肯定国内考研好一些啊。  
小姑娘嘛，她的目标可能到我们自己生活的城市找一个稳定的工作。那你有国内考研嘛，国外的这个硕士最适合什么样的人？  
第一呢，就是说你国内考研你考不过，国外的学校可能就比较唬人嘛，社会身份也更好一点。  
第二个呢，国外它简单嘛，所以呢它就花钱多嘛，国内它考上之后花钱少，但是它难呀，去什么英国什么一些学校。学校门还没认清楚，就晃一圈已经回来了。所以呢，他就比较容易，更取决于你妹妹是个什么样的人。这个就是排列组合嘛。

那你比如说他学习特别差，但是你家里又特别有钱，那不用说了，肯定出国，晃一圈回来了，那不就硕士了嘛。  
甚至你知道我那天和一个人聊，在中国很多高考特别差的学生，家长只要愿意花钱，直接高考完了之后，到新加坡马上可以拿一个专科学历，一分钟都不用读，因为新加坡很多专科都是民办的嘛。就直接给你发一个学历，然后你拿着这个专科直接在新加坡读一个专升本，然后马上变成本科。注意啊，这个新加坡的本科比较烂。然后你紧接着在新加坡交钱，然后直接就变成了硕士。你这四年的时间，你唯一需要做的就是把英语练好。回来之后直接参加国内某些学校的自主命题的博士生考试，然后直接变成博士。然后这还不算完，直接再申请这个学校的博士后。n年之后摇身一变变成博士后。其实他在这连本科都考不上的人。

我觉得国外现在因为这样的大量的人的运作存在，导致国外的学历越来越不值钱，以及中国的这个快速的发展，大家对国外的这个祛魅。所以我觉得国外的这个学历呢，现在变成了一个，如果你学习不好，家里又不差钱，那就太好了，正好出去晃一圈，回来考公务员了。  
真心话，反正就是硕士嘛，可能还是一个不错的硕士，经常一说说全世界排名前100。但如果你学习好，能参加中国的研究生考试，并且能考上一个不错的学校，想省点钱，那你就在国内考呗。我觉得国内的含金量可能更认一点。当然有些人他一贫如洗，感受感受国外的生活也挺好。这种问题其实你应该很清楚。

我觉得首先金融行业就没什么意思了。那文科除了金融还，能学啥呢？  
人工智能改变的东西一定是大量的，靠时间积累的、靠案例积累的东西，就人工智能都会迅速把它改变掉。金融行业就首当其冲，这些都是被改变的行业。  
你金融行业毕业之后就失业了，你根本找不到工作。

你说你海外转一圈回来的人，我们公司就是投资公司，招一个人，你说我给他多少工资？给他个8000，5000，嗯，他觉得太低了。我他妈在海外这两年读硕士都花了100万，你给我他妈8000，我给你2万，我求求你了，对吧？我把所有的用智能的最高级的功能全部开一遍，我一年也就花个1万多，你凭什么可以等于这么多大模型？所以这个东西就很尴尬。  
你看又有人说你是个黑心老板，你越这么说越没人敢要啊。ChatGPT永远不会说你黑心，你压榨我。所以这个问题呢，就非常的尴尬。

反正你也准备考公务员，你是讨论这干嘛？其实没差。
