视频链接：https://www.douyin.com/video/7610743511435988267  
索引文档：[index.md](index.md)

真正意义上的财富自由一定不是我待在一个地方每天游泳，那叫财富自由了。  
真正意义的财富自由是寻求精神上的财富自由。

今年是38岁，我的第一桶金是在2019年卖掉的五套房子，纯利润是100万。  
19到20这个期间，我用我大部分资金购买了比特币的现货。  
从去年陆陆续续的就全部清仓了。  
美股账户现在有80万刀美国国债，我还有60万刀的USDC吃利息嘛。  
现在准备耐心的去等待合适的机会吧。

但是呢，现在我每天的睡眠不好，我会有莫名的焦虑。  
我真的是靠运气，我不知道未来坑在哪里，怎么避开。  
我现在没有什么欲望，对什么兴趣也不是很大。  
我最大的娱乐活动就是每天自己去游泳。  
这个阶段我特别迷茫，我自己过得又不是很开心，看看能不能指点我一下。

我很能理解你这种情况，我们经常会面临的一种局面，人生的快乐和金钱它并不划等号。  
所以其实你就能明白这个事情，人有时候不能让自己闲下来，你每天的生活。  
生活特别的单调，对很多人来说其实是非常的不适应。  
所以我想从三个层面和你讨论一下这个问题。

第一个层面呢，焦虑的这个问题。  
我们人的对财富的极其不安全感，是来自于原来房价的不停上涨。  
事实上大家现在也应该明白了，10年前的东西和10年后的吃的东西、衣食住行在这一方面有可能更便宜了，至少没涨价。  
抛开住，其实衣食行由于中国14亿人巨大的产业链以及中国人极其勤奋，很多东西反而更便宜了。  
所谓的跑不赢M2、通货膨胀、所谓的钱会变毛，这个事情呢，是很多人一个错误的理解和认知。  
其实很简单，你想想美国制裁我们，呃，所谓的这个关税145%的时候，我们人民币也没有贬值，跌下来之后很快就弹起来了。  
所以你说有什么特别多的焦虑的这个问题呢？  
所谓的我们活在巨大的财富焦虑的泡沫和幻影当中呢，这个事情本身是不真实的。  
抛开当年飞速上涨的房价，财富并不会无端的消失，事实上。  
你会发现一个有钱人，他还是有钱人，只要他自己不乱作，他的钱还在那。

第二个话题呢，很多人仍然会说，那财富应该怎么配置？  
我自己认为呢，应该基于一些不变的东西、变的东西、攻击性的东西、防守的东西，这些东西全面的这个思考。  
第一，其实我们现在长期的金价应该都是看涨的。  
各国的央行啊等等这都在买黄金，我们应该有10%~20%是去买黄金的。  
大面上来说呢，抵御风险的一个很重要的配置的方式。  
我们有40%的钱呢，其实是应该放在非常稳健的、易于赎回的、流动性非常好的这么一个存款里面，以抵御你需要钱的时候。  
当然你说美国国债什么的，你强行赎出来或者卖掉也是OK的，这都属于我说的流动性资产。  
剩下20%呢，应该探索自己的兴趣、欲望，甚至是让自己人生变得有点跌宕起伏，比如说股权投资、二级市场、一些高风险的东西，和别人合伙。  
人生呢，一旦没有了一个曲线，完全变成一个平稳，其实人生是很无聊的，尤其很多事业有成的人，其实人生是伴随着斗争、欲望、行动、名和利。  
尤其对于男人本身的基因来说，你完全没有了斗争、欲望这些东西，其实你注定就会陷入到非常枯燥的这种乏味的这个人生当中。  
所以那20%的钱呢，我甚至觉得你应该和别人合伙呀，你看好一个什么事，去和别人创点事呀，去为自己的认知买单呀，因为人生是需要一点点起伏的。

第三点呢，我们每天是否应该寻求一个财富自由和生活精彩的一个平衡？  
总体而言呢，我觉得你现在这个生活呢，太平稳，很幸福，你娶了一个很好的老婆，与世无争。  
最后变成了你的人生也变得非常的枯燥无聊，你应该更好的寻求一些社交圈，拿出一点点资金来，去参加更多的活动，去参加更多的聚会，去认识更多有趣的人。  
这才是真正意义上的财富自由。

真正意义上的财富自由一定不是我待在一个地方每天游泳，那叫财富自由了。  
真正意义的财富自由是寻求精神上的财富自由。

参加参加我们的同学会的这些聚会，那总体而言，第一呢，不要特别焦虑于配置问题，我们反而应该做的是做好防守。  
第二呢，在配置过程当中呢，应该有一部分让曲线图应该更活跃一点的，而不应该完全趋向于全部都是一些特别稳的东西。  
我觉得人生也是过于无聊，甚至你有时候变得心情不好，这也是人生的一种滋味。  
每天你都心情好，最后就是心情不好。  
我们这个时间轴是很奇怪的，如果你每天都很快乐，其实你的人生是特别短暂的。  
我们之所以觉得人生还比较长，就是因为绝大多数情况下是痛苦，或者是说不甘，或者是嫉妒，或者是不爽。  
啊，伴随着这些情绪，你才觉得这个人生是有长度的。  
我们经常想想说：“哇，好快乐呀！”2个小时不知不觉就过去了。  
当如果你只有快乐的时候，你的人生是非常短的。  
所以呢，应该加一些这些东西啊：多参加活动，然后多认识有趣的人。  
这就是我给你的建议。
