视频链接：https://www.douyin.com/video/7557578915800190242  
索引文档：[index.md](index.md)

大家知道接下来港股会面临一个什么样的情况吗？现在我明确的说一个重要的事。

香港资本市场呢，之前一段时间已经很糟糕了，一片冷清。香港资本市场非常非常重要，因为它承担着全世界的资金对东方的一种投资的期许。东方之珠背靠大湾区，科技股非常重要，那我们就要让老外买科技股。

所以呢，我们要做一个新的制度，这个公司只要有点收入，亏损多少都不重要，但是它研发投入要足够高，换言之，它应该是高科技企业。在香港资本市场呢，要给它一个绿灯，统称18C。

但是呢，很快发现18C这个事情呢，外资觉着中国的这些初创的科技企业有点虚，大资金呢不愿意投，觉着这些企业呢，都是两三亿收入，搞这个事总是不太愿意投。

这时候再次提出了一个非常牛逼的伟大发明，我们要让A股科技公司到H股来上市。当然你不能只限科技了，但A股主要是科技了啊，我们要让A股的这些公司必须要在H股给打折，八折、七折、六折，然后让外资看到这个差价来捡这个便宜。你们不是投不了A股吗？导致A+H成为了我们资本市场的重要的策略啊，一下子把外资都吸引来了。

接下来，A股在H股上市的名单，你看起来你会非常的疯狂。你如果是一个外资的基金经理，你会非常的疯狂，因为你第一次可以买入中国的科大讯飞、易中天，你第一次可以买入中国的寒武纪。对外资来说，它有了一个重新大家站在同一起跑线上布局中国科技的机会。

所以我觉着现在这一轮非常非常重要，并且这些公司全部都要打折，有打7折的，有打8折的，有打6折的，全部都要打折，村里面要求打折到香港，反正你也要再募一笔钱嘛，并且会里面提出来优先审批A股在香港上市，并且给他们开出了绿色通道。第一，你们募资呢可以打破常规，你们自己可以筹码集中，不用按照香港的规则说必须要分给多少。第二呢，允许你们最快的时间，短时间入港，导致外资纷纷进场。

大家知道我那天在香港得到一个什么消息？一只A股的大妖股马上去香港上市，说英伟达要投，英伟达要做基石。你说说现在这种情况，所有的外资纷纷进场。

有人说A股的公司，那我买A股不行？这里面有一个很重要的问题，他到了H股，很多人打新中了之后，第一次买入，他的心态和在A股买入我的心态是不一样的。因为你在A股买入，你觉得好多公司易中天啊，绩点还好高呀，我这个现在算不算追高？但是你在H股买入，注意了啊，前面的K线没有，并且你和所有知名的外资，顶级的投资人，所有的投行处在同一起跑线上。

所以导致港股的科技股会迎来爆炸性的继续走牛。

现在我明确的说一个重要的事，港股接下来会全面回到科技立国，港股接下来会全面转向科技，导致连带的A股也会继续上涨。接下来呢，马车、科技、恒生，我觉着将进入到科技牛，并且大家要注意啊，接下来香港会迎来打新的大周期。也就是说，你在心目中的那些大名鼎鼎的科技公司，全部都会在香港上市。

因为香港打新啊，和A股有一个巨大的区别。A股呢，是完全拼概率，北交所是完全拼资金，而香港打新其实是介于两者之间，它是可以加10倍杠杆，加了10倍杠杆之后，大家再在里面分。所以多少，你只要钱不是特别少，你有个10万、20万的，基本上都能中一点。

接下来港股带动A股，A股带动港股，A股的公司大量的六七折到港股上市，你说说那些基金经理是不是哈喇子都流出来了？科大讯飞这些都在机构的手里，因为散户中不到货嘛，因为他本身发的少，主要的散户都中不到货，导致呢钱都在机构手里，那机构往上一拉，你追进去，把货出给你嘛，不就这么点事吗？

这种呢，他玩的是个什么人性呢？是散户有一个非常臭的毛病，你总是觉得路边站的那个美女和你有关系，实际上和你半毛钱关系都没有。但散户有一个很臭的毛病，不停的意淫，涨得多的那个，想象中有关系。这个是一个非常可笑的事情。

我一直拿一个比喻嘛，我说：“你走在路边看到一个帅哥，你总是觉得这个帅哥和你有关系，他要早遇见我，是不是就和我结婚了？”不是，那人家认识你吗？你就早遇见你。
