视频链接：https://www.douyin.com/video/7635974409022393600  
索引文档：[index.md](index.md)

黄仁勋说，中国的芯片是暂时落后，但中国人才多啊。现在我们卡他们芯片，他们现在就开始自己拼命的研究，在华为的生态上跑。等他们跑习惯了，到时候怎么办？硬件还是护城河吗？你们这群糊涂蛋，我们要想卡住他们，这是不可能的。

deepseek 这 v4 呢，最大的改进呢，是在长文本这方面。你想想，原来能读10万字，现在能读75万字，相当于可以迅速的阅读一本文献，这个推理能力更强了。但是我们正常人很难感受出来的。官方的数据呢，它的这个运算的成本比之前降低了1/3。大家知道它用的芯片其实是华为的，也用了一小部分寒武纪。这个事情呢，还不是核心，核心是黄仁勋那个采访就很牛逼。

asropic 刚刚发布了一个网络安全模型，用这个模型可以迅速的发现所有的大型的互联网公司或者说政府部门的网络漏洞。意识到这个模型太过强大，马上把这个模型给了美国的政府部门和互联网公司，说你们先用，检查自己的网络漏洞。等你们检查完了之后，我再让全世界其他的地方用。这个模型就这么牛逼。

然后主持人就说，你如果把芯片卖给了中国，中国有了这么牛逼的芯片，那中国要是研发出这么牛逼的模型可怎么办？黄仁勋说的非常精彩啊，黄仁勋说，你搞错了，不是我们英伟达的芯片强，是 NVIDIA 这个公司强。黄仁勋说，中国的芯片是暂时落后，没错，但中国人才多啊，现在我们卡他们芯片，他们现在就开始自己拼命的研究，现在滴溜巴拉的也已经研究的七七八八了，但是证明了芯片卡脖子是一个伪命题。我们要想卡住他们，这是不可能的。将来世界只能靠对话和规则。

我觉得一个创始人能这么说问题啊，大家觉得黄仁勋的这个格局怎么样？这个主持人就说，那中国和美国有算力差呀，我们毕竟领先，那我们就要拖着他们，我没有说他们永远研发不出来，我们要让他们和我们有一定的时间差距，但是我们为什么要帮助他们马上赶超我们呢？

黄仁勋说，这个 AI 是并行计算。中国的芯片确实不如我，但是他们不是要把这个芯片要装到一个手机里面，他们是要去做 AI，做 AI 完全可以聚合算力。单颗芯片不强，他可以堆一大堆能力不强的芯片，然后让他们并行计算。

主持人就说了，那还是和我们差距很大，我们现在是3纳米，中国现在最先进的只有7纳米。黄仁勋说这是事实，但是从 AI 的发展角度来说，7纳米可能就够了。他说你有没有想过，ChatGPT 就是在7纳米上训练出来的。但是你要知道华为现在可以造数以百万计的芯片，所以这个事不恐怖吗？

主持人说，但是华为技术比你差呀。他说是啊，但是你不能看一个芯片呀，你怎么一直比一颗呢？中国可以靠算法，可以靠互联，可以靠网络，把所有的芯片怎么让它发挥出更好的优势来？他说英伟达当年怎么崛起的？英伟达靠的是研发出来的一个全世界独一无二的芯片吗？不是，英伟达是靠协同设计和算法。他说我们现在已经被逼到了去优化算法上面了，因为他们的芯片不强，所以他们拼命的优化算法。最后他的算法可能就比我们更聪明。就这个，我靠，说的有没有点让人毛骨悚然？

和美国最顶尖的 ChatGPT 啊，Claude 这些模型比，确实他们的芯片能力不行，但是你要知道他们的成本现在只是我们的1/50，因为他们没有用好的芯片，所以他们不停的优化这些算法。他说为什么 deepseek 成本优势这么大？黄仁勋说，deepseek 现在，你所谓的这个烂芯片，它已经跑在上面了。他说你还没有意识到这个危险性吗？

他说英伟达是靠卖芯片活着的吗？我们是输出 CUDA 这个平台，这个平台是免费的，才是垄断的。我们就基于这个 CUDA 做生态开发的生态和软件。中国的开发者原来最喜欢的就是英伟达的开放生态，很多的开放模型都在 CUDA 上跑。中国因为买不到英伟达芯片了，很多开发者被迫艰难的在华为的生态上跑。等他们跑习惯了，到时候怎么办？硬件还是护城河吗？你们这群糊涂蛋。

我觉着呢，黄仁勋说完这个呢，我有两个反应啊。第一个反应，得因黄仁勋从自身利益出发，他肯定是希望卖芯片卖到中国，他可能把这个事情会说的过于严重，毕竟一年少挣几百亿美金嘛。但是呢，黄仁勋说的这个呢，也是有道理的。说的这个事实就是中国的芯片确实不行，但是中国靠这些芯片聚合起来，deepseek 不停的优化算法，他们走到了另外一条路上，这条路一旦被他们走出来，这个东西是非常非常恐怖的。
