视频链接：https://www.douyin.com/video/7423183706002705698  
索引文档：[index.md](index.md)

hello，大家好！直播间的各位朋友，大家晚上好！今天是国庆假期的最后一天。如果能够正常地看到我们的画面、听到我们直播声音的小伙伴，在我们的评论区扣一波“666”，我们来带一波节奏。

首先呢，我们先给大家简单地说，祝大家这个国庆的这个假期过得非常快乐啊！然后再等一下其他的朋友。然后呢，我们也会进入到今天的主题啊！好了。

进进入到今天主题，先跟大家 q 一下，就是没有关注我们公众号，没没没没有关注我们微博的朋友，先点一下关注啊，因为其实也跟副总聊过了，就以后呢，可能更多的在微博上的直播会在本个直播上做了。

然后第一个问题想问一下副总，就是您觉得说，我们也看到了。国庆节前，国内市场的一些比较大幅的波动。那么，在这个情况之下，想问一下您，您觉得现在的老百姓对市场的认知，它是正确的吗？

呃，首先第一点啊，其实我觉得你可能这个问题应该问的是，就是经济和市场之间的关系。对，这个呢，其实在今天下午的时候啊，我还专门发了一期这个一条微博啊，我说实际上是告诉大家，在过去的这20多年的这个时间里，其实你如果仔细的观察一下这个市场啊，你其实应该会去明白，经济跟股市的关系到底是什么。嗯，它不既不是大家讲的叫经济跟股市没关系，也不是大家讲的叫经济等于呃股市等于经济的情侣表。对，其实这两个言论呢，都有这个偏颇。它真正之间的这个关系到底是什么，其实这是非常关键的。

注意啊，今天呢，实际上……既然被抓了壮丁，对吧？然后又是这个节假日的最后一天啊。我们其实在这个直播的时候呢，肯定是多去聊点所谓的这个呃干货啊。但是我想更多的实际上还是一个普及吧，因为本身这个对吧，我们作为这个券商，对吧，东北偏北，我们还是要去普及一些这个投资者教育，对吧？就是经济跟这个股市之间到底是什么关系，这个在中国这个问题其实非常的特殊。

因为很简单，我们的经济在临界点上的时候，其实它是一个政策。然后呢，股市呢，其实是一个政策的预期。所以在这个阶段中呢，就会让很多人产生一个困惑，就是说：“哎，我好像看这个经济的情况并没有改善。”比如说，刚才我还把今天我们要聊的这个话题中间涉及到的一些官方的数据图表，我还专门发出来。嗯，我我都猜得到下面这个评论区里一定会有人说：“哎呦，副总发这么多宏观经济数据的图表是什么意思啊？你是表示说你经济不好，所以不看好股市吗？”这基本上是一个我们说老百姓的普通认知。

嗯，这就好像在8月份到9月11号，你还记得吗？9月11号，然后呢，我跟你的直播应该是9月20号，对，当时。9月20号，市场应该是没起来的，对吧？嗯，那个时候我们在聊的时候聊到了什么，对吧？我就跟你说，我说很简单，为什么允许大家去讨论关于经济的问题啊？那么如果你仔细的去翻一下，翻从8月份到9月份，只要大家能够——就是当然我说这话不一定准确啊，可能老百姓觉得这叫专家，嗯，但是用我的话说呢，可能很多的人是有这个政策建言建议的。这种渠道的这些所谓的、他们所谓的啊，老百姓所谓的专家学者也好，你就会发现，为什么那个时候大家都在讲经济的压力？比如一会儿，我们可以去解释一下，再仔细的去讲一下，当前就是从这个今年的这个年中开始，就是6、7、8月份开始，我们的经济到底遭受到了什么样的一个压力点？就这个临界点，其实很多人根本就感知不到啊！

比如说那个时候呢，我跟很多人说，我说你们……啊，当然，这个更多的还不是跟老百姓去讲，更多的跟当时的这个这个金融机构去聊。我说，大家其实应该仔细的看看我们当时那个债券收益率曲线，很多人根本就没有注意过。你在九月中的时候，就是九月，我写我写那篇这个这个政策建议的时候，大概在九月中的时候，你们仔细的看一下，我们曾经有一笔国债成交最低的时候，十年期国债成交是2.004，就是紧紧的卡在了2%。当然，这都不是最关键的，你知道最关键的是什么吗？嗯，我们这个收益率曲线的最后半段，就是从5年期、10年期、15年期、30年期开始，非常的平，这个是不正常的，对吧？这个不正常，但是有人说了啊：“那这个东西是不是啊？你这个债券交易员交易出来的？”你要知道，债券市场是个什么概念。它可不是你的这个一个流动性很小的股票，对吧？你这个，你说这个拉涨停了就拉涨停了，你说拉跌停了就拉跌停，那是债券呀！债券市场参与者那么庞大的这个情况下，还有很多专业机构，还有专业机构，那它的定价到底是什么意思？所以我经常讲，我说对于很多年轻人来讲，如果你想涉足到金融领域，你的第一步，大类资产一定是涉及到对于债券的理解。啊，那个理解可不是说简单的啊，就是那那是不是你们买出来的？对吧？那定价一定是有它的原因的。嗯，那么那个定价、定价成那个，它其实告诉你另外一个答案：就是当时经济的压力非常的大了，大到什么程度呢？就是收益率曲线的后端平滑，如果掉到2以下。你意味着什么？掉到2以下，同时平滑，意味着市场将完全没有了中长期预期。就是大家对于经济会进入到一种死亡螺旋。所以当时我就讲过，我说一定要阻止这个死亡螺旋，因为这个死亡螺旋一旦出现了，就……那当然反映出来肯定是那个债券收益率曲线反应了。如果是反应出来了，你后面可能需要用更大的力量才能把它拖回来。就是你你后边可能拖不回来了。所以说呢，那个时候大家根本就没有意识到这种迫切性。

当然了，你说这两天，比如说市场咵狂奔起来了，很多人就把这个事儿抛到脑后了。那他的逻辑关系，他就没有搞清楚，这个逻辑关系到底是什么？答案很简单，你说从9月24号开始以后，对吧，我们的市场开始启动。究竟什么原因启动？我相信镜头前大部分人来讲，你应该说别告诉我你不知道为什么。对啊，你别告诉我你不知道怎么启动的，对吧？从当时的这个金融口的三巨头开始开会，到后边我们非常的特殊，很多人根本就不知道9月份正常来讲是不开中央政治局工作会议的。更不会在9月份去讨论经济的。我们这次非常破例的，在这个时间点上开了这样的一个会议，啥意思？其实非常简单，面临着很巨大的经济的压力，我们要去做一些调整了。嗯，做一些调整。那你你现在的金融市场反映的是什么？答案很简单，反映经济的问题吧！或者说，比如说我之前看过一些这个，有的人去说啊，说明经济没那么差，经济挺好的，你们之前的判断都是错的。那数据在那放的那么多的，这个、这个专家学者从7月份、8月份、9月份，他在对他密集的发声，在做的判断是什么？

我这么说吧，我以前我是一个投资者，那不像现在，说白了，你多多少少，对你多白了，还有一个这个官方的一个身份。嗯，所以这个角色其实做了一个很重要的切换。嗯，如果换成我以前的话，我可以这么说，我没有必要去……讲这个，我可能直接关注的就是，哦，反正现在差，我关注的就是你出不出政策。但是你现在的角色和身份发生变化了以后，你其实在这可能更多的职能是在于，你要把，就是就是当这个我们说官方吧，当这个上面做调研的时候，对经济开始做调研的时候，你应该意识到不能够，此时不能够去忽悠上边的啊，你应该把实际的情况要讲出来。所以当时很多人去 cue 我，我记得当时这个。不知道有多少人记得这个，当时九月初的时候，那个凤凰财经论坛，其实我都不算是第一个发言的。很多人其实只是没注意到，从八月底开始就已经陆陆续续开始发言了。我那天讲完之后，我们第二天，我们看这个在北外呃，就是当时外滩金融论坛上，呃，于永定老师还有包括易纲老师都开始讲这个问题。其实这么说，只能说我们那段所谓的破局的讲话，这个叫传播的更为广泛一些。嗯，但绝对不能说贪功啊，绝对不能说这事儿就是跟我有关系。我只能说是大家群策群力。都发现都发现都在那个时间点上发生，并且同时在那个时间点上用我的话说，实际上也是上面要做了解了。嗯，因为迫切嘛，就刚才我想跟大家举的这个例子是一样。你持续的 PPI 的这种下行，持续的 CPI 里边，你看我放的那个数据组，那是 CPI 里边扣除食品的那个数字。啊，扣除食品的那个数字，那个数字你们可以看一下，它代表什么？

我这几个数据其实简单的给你讲一下，PPI你可以理解代表着。不对，我不太好看。卡顿了。OK了。哦，是不是有点卡顿？嗯，卡了一下。好的。好。嗯。没事，正好卡了一下，我跟告诉大家一下为什么放这个表。啊，对，因为就是我们都知道说很多这个分析其实不适合断章取义。所以我们还是要就是从头到尾的听。对。假设说这个表的时间不大对，那是不是？对。嗯。这个表开始于7点钟，对吧？然后一会结束的时候我们会Q他一下。嗯。啊，所以啥意思呢？我们说一个系统性的分析啊，你知道吧？现在这个网络世界啊，我告诉你，一旦他开始。就是我们说断章取义的截取了，你很容易使得一些不明其所以的普通老百姓，我告诉你去产生很大的一个误解。没那个必要，有一讲一，我们把时间放在这儿，那很简单，如果说中间有人剪辑，那我们马上其实就可以这个知道了。嗯，对吧？那这就是这个表的功能。以后呢，所有的这种长篇直播，我们都把这玩意儿放在这儿。好，对吧？放在这儿，然后完了以后，我觉得应该还打一个，我应该把那个每天呃，就是当天的日期啊，回头也买个那个放在这儿。好，对吧？你你不要让他这个去这个去胡搞和这个。突然间被翻出一条视频，说是傅鹏近期发言，哈哈哈，这种事情是吗？哎呀，所以说我用我话说，就是这种这种东西都是被良币驱逐劣币干出来的。嗯，你看，导致你不得不去这这么做，对吧？嗯，好了，那就回到刚才我们这个聊的那个地方。嗯，就是我给你放的这个经济数据，什么意思呢？就PPI和CPI里边扣除食品的。一部分你可以理解成居民部门的消费，就是那个 CPI 里扣除食品部分。第二个 PPI 你可以理解成企业的经营情况。企业的利润。所以你倒过去看，你你比如说我给你放了一张图，就关于这个股市和这两个数据之间的关系。你可以理解，其实就是一个是供给端，一个是需求端嘛。对吧？你经济的所有问题，我们在国内其实讨论的时候，其实就可以讨论这供给过剩或者供给不足，或者需求过剩或者需求不足。嗯，对吧？那么 A B 的两面。对，后来我觉得这个这个，后来我跟这个于永定老师，我还专门的向他请教了一下，我说为什么要把这个需求端放在前头，而不把供应端放在前头？我说这个东西不就 A B 两面嘛，对吧？你这个需求，有效需求不足，哎，你看这个词。用我的话说，有心的人都注意到了，9月份所有的。论坛里边大家的讨论，用的词全是一样的，包括我这边用的也是一样，叫有效需求不足。嗯，没错吧？对。那这个有效需，我，但是我后来还专门问了一下这个于老。我说这个中国的这个语境，这个有效需求不足放前头，和这个我们说供给过剩放前头，这个这个前后其实用，从我的角度看，我觉得 A B 两面嘛。他说不。他说中国的这个语言呢，实际上是有艺术的。就是哪个放在前头呢？其实说明问题在哪儿。你比如说，在2012年到2014年年底，呃，2015年，也就是当时的这个我们的供给端出问题嘛，产能当时是定义的就是产能过剩，那那一波，还记得这个，到了2015年底、2016年初，当时提的叫“供给侧改革”，对吧？当时我记得是2016年年初，当时谁还在世呢？周金涛当时还在世。嗯，当时周金涛这个做完这个化疗以后还在世，然后完了以后呢……他在上海搞了一个这个峰会、小论坛，年初的时候。然后当时呢，就请我去跟大家讲一下关于供给侧改革。我跟大家讲了，就是当年朱镕基总理当时采用的这个供给端的这个调整。

那么供给侧改革的背景是什么？你们可以看看那个PPI，在我们完成4万亿刺激之后，那你也知道4万亿对吧？为了应对外部的有效需求不足。其实，内你可以理解跟股市的关系就出来了。经济开始断崖下，外需开始差。但是我们去衡量经济的话，实际上需求端——准确说是外需差，但我们内需的条件是具备的。居民部门，对吧？你这个经济改革开放以后，经济高速发展，居民部门手上是有钱的，然后居民部门是有有效的需求可以释放的，然后同时当年还有足够加杠杆的空间。所以我们当时是逆着全球做了，首先做了刺激的政策，所以当时就有了所谓的这个4万，这个4万亿的出来，以及当时做大做强金融提供这个啊融资和这个杠杆。那么你去如果看 A 股的话，你就会发现一点，它比宏观经济数据要早很多。嗯，这就是我们讲的，就是说越差的时候才能有对冲政策出来。但你，但是你前提条件，你这个对冲政策一定要去找到你的问题在哪。嗯，比如说像08年这个美国次贷危机出来了以后呢，你要找问题的时候，肯定找的是外需。哦，外部需求一下子坍塌了。那我记得当时国内的话，你如果看新闻，当时东莞实际上很多的工厂都接不着订单。对，对吧？那那个时候很多人就觉得哇，完了完了，结果 A 股啪起来了，很多人就没法理解了，说哎呦，经济这么差，A 股为什么起来？我还是那句话，经济和股市之间，它不是大家想的，就是它既不完全是情侣表，它也不完全说没关系。那什么时候开始有关系呢？非常简单。预期打完了，政策出来了，能不能产生效果？如果能产生效果，传递到了企业部门，传递到居民居民部门。比如当时你看到我们的 CPI 很快就回去了。对。然后呢，尤其是 CPI 中扣除这个食品部分就回去了，我们的 PPI 很快就拉起来了。那你就会发现我们的对冲就是有效的。那么股市呢，就开始走这个所谓的经济的基本面，直到基本面开始转弱，到2011年、12年，其实基本面就已经开始转弱了，那个时候你就观察我们的需求。其实居民部门需求还不错，但是我们的大问题呢，是供给端这个过剩。所以说我们当时供给端的PPI下降速度很快，到了其实到了2015年、2016年，也就是大家经常讲的这个当年那个疯牛和股灾之前，对对对，那段时间，第一呢，A股确实在走它的基本经济的基本面，尤其反映原来传统产业链利润不断下降，也就是PPI不断转负的那个过程。但我们的好处是什么呢？当年的好处是居民部门没受损。嗯，所以你看我给你放了另外一张图，是关于中国的企业部门杠杆、居民部门杠杆——这个杠杆的这个这个图。为什么放那个东西呢？因为这将取决于你的政策调整方向在哪。简单讲，就是经济出现问题的时候，你腾挪的空间无非就是在于居民部门加杠杆，还是企业部门加杠杆，或企业部门去杠杆、金融加杠杆、金融去杠杆，或政府加杠杆、政府去杠杆。对吧，你就像现在一样，大家其实在讨论很多的，其实是在讨论财政政策什么时候出来、什么时候落地，其实在讨论的就是政府部门什么时候开始启动。这是我们说去真正意义上能够对冲当前经济的一个很关键的一个核心。

那么到了15呃这个杠杆牛的时候，你就会发现那个前身是什么，那个才是真正意义上我们说完全脱离了经济的一个现这个状况。但你也不能说是，就完全无关。它其实也是有关系的，企业利润没有，对吧？那对于企业家，对于企业企业家老板来讲，产能过剩，企业利润这个下滑，当年 PPI 持续十几个月是负值。对吧？这其实给了我们生产端非常大的一个，这个这个压力。那么你会发现企业的资金出来了，也不愿意去做了，对吧？然后居民部门呢，前期又沉淀了大量的财富。加上当年这个，我们做大做强金融可以加杠杆。所以说那个时候你就会发现，大家急需要一个出口。所以我们开始干嘛？然后金融市场开始第一波，那就是那波杠杆牛市控，对吧？杠杆牛市控。但是呢，那波失控之后的情况其实并没那么差，因为那波实际上发生了大家的财富的一定换手了之后，马上启动的是什么东西？房地产，还记得吗？对，就是说我供给侧改革在那个过程中要做调整。嗯，实际上我们那波疯牛的背后其实有个很重要的政策，就是当时供给侧改革，嗯，它助推了通胀的这种起来，加上当时的有效需求，这个这个是足的。然后居民部门加杠杆的意愿和空间是足的，所以你会发现金融资产就很容易受到这批人的这个欢迎，也就换言之，那个时候不存在所谓的死亡螺旋的这种情况。那么股灾之后就转向了什么？转向了房地产。对，所以你可以看到，16年开始的一波地产牛就起来了。对，16年开始地产，如果你关注房价的话，嗯，其实我们在过去的十几年，房价真正大幅度上涨的那个这个主升浪，嗯，其实是从1516开始的。嗯，就是1516年之前呢，比如说2009年北京当时亚运村的这个房子。啊，这个这个之前很多年前的视频我都分享过。那个时候北京亚运村的房子应该也就是17500涨到大概26700左右，对，但是真正加速是后边，对，2015、2016年所有人都知道，2015、2016、2017、2018，我大概四年左右，像北京那个地方的房价是应该是27000左右，嗯。应该是27000左右，干到了8万。就是2018年的时候，应该干到8万、8万多。嗯，对，然后那是那一波全民居民部门加杠杆进到股市里了，呃，进到从股市里，然后进入到房地产里了。嗯，那波就是波澜壮阔。但是呢，其实那个从宏观经济角度讲叫什么呢？叫居民部门可以加杠杆。嗯，所以说呢，居民部门可以提供有效需求。那么你企业端呢，进行供给侧改革了以后呢，相当于供给端上被行政性约束了。那这个时候，你就会发现，你的需求曲线是强的，然后供给曲线通过行政性的这个供给，呃，就是产能过剩的这个淘汰，实际上也恢复。所以那个时候，你记得，钢厂的利润那几年就很好了。对，对吧？相当于需求曲线往外扩，然后供给曲线只要我这小钢厂，或者我这钢厂没被干死，那我的利润就会很好。所以你就会发现，那那时候是相当于是我们没有，我们的总需求曲线能外扩，然后抵消，加上我们的这个供给曲线抵消，所以我们当时就很好。然后一直到什么时间呢？大概到疫情前。对，啊，大概到疫情前。但是实际上可能很多人没注意到，18年之后，到疫情前，就18年年中。大概到2020年左右，其实如果你去看，A 股其实去除杠杆牛了以后，其实走了一波慢慢悠悠的，那叫真正的，慢牛，真正的慢牛。哎，那波叫真正慢牛，相当于需求曲线外扩，对吧？居民部门杠杆扩，企业利润增加，那是一波真正意义上的慢牛。但是你会发现那波慢牛大概到18年的年中就不行了。那啥意思呢？到了18年年中的时候，其实你就会发现一点，居民部门加杠杆这件事情。你知道吧？哎呀，这个东西我只能说啊，一时爽，但是后边都是要付出代价的。它更多的换来的是一个时间，仅仅是一个时间。所以到2018年年中，当房价到达那个水平之后，其实后继的居民部门就已经接不动了，就是相当于债务的压力已经大于了它的这个、这个、这个，对吧？可承受的这个能力和范围。那么这个时候你就会发现，资产价格一旦开始停止加速上涨，那么这就开始螺旋式循环了。其实到疫情前，我们的情况其实是一点点在下降。所以 A 股也是一点点一点点在走弱。但是到了疫情，对我们来讲就很有利了。那么第一波疫情结束了以后，你会发现我们其实 A 股是最早起来的，比我们的经济起来要快。因为我们经济当时的内需其实启动的并不早，但是我们的外需启动很快。其实，一直到我们第二波风控，嗯，我们的整个市场都是好的，相当于外需强、内需其实只是当时被压抑。所以那个时候，你知道投资人怎么想的吗？投资人想的是：没关系，这事儿早晚结束，只要结束了，那么居民部门压抑的这些消费啊、压抑的这些需求，将会释放出来。所以当时呢，这个市场呢，其实跟着这个东西一直走的不错。一直走到真正意义上结束。还记得当时是什么吗？长白山论坛。哦，这也就是疫情解封后的。对，那个时候，因为在那儿的时候，大家对于后续的总需求和当时的供给，以及海外需求的评估，都是非常强的，就认为这个事儿没有影响。嗯，但是为什么叫当时叫弱预期呢？因为很简单，很关键的一点就在于，实际上它是影响到了居民部门了。嗯，咱有一说一，对吧？这个这个这个还是影响到了居民部门。尤其是它是一层层影响的。为什么这里边还要讲一点，就是关于居民部门的影响。嗯，你会发现当你跟别人聊天的时候啊，这个会有非常大的一个差异性。嗯，什么叫差异性呢？你跟不同社会阶层的人聊，他的感受是不一样的。嗯，所以说你知道疫情后刚刚结束的时候，其实你如果去跟这个金字塔的比较靠底层的这部分人聊，他的状况其实在疫情后其实是进一步恶化的。那，那你不说，当时的金融行业，咱说句实在话，疫情刚结束的时候，去跟金融行业聊天，他们根本感知不到经济的，觉得说未来是一个蓬勃发展的状态，他感受不到经济的这个实际情况。嗯，但是你从去年到今年，为啥这个当时我一直说，我说其实去年到今年的居民部门压力比疫情后更大，是因为他压在了不同点上。你记住一点，很重要的一个逻辑点：真正对需求有影响的，嗯，不是最底层的老百姓，是中产阶级。对，中产阶级，它是所有的这个、这个需求的节点。嗯，你这么说吧，你如果不点外卖，那外边的这个给你跑腿送外卖的可能就挂了，就这么简单。所以你一旦受到冲击和影响，那么这个时候它带来的整个需求曲线的收缩就是最严重的。嗯，从去年到今年，最核心的就是在于这个事儿，其实蔓延到了中产阶级身上。啊，所以说，你你其实可以做个调研，很简单一个调研，对吧？就是去年到今年，你去跟，比如说我经常说我做调研的这个外卖小哥也好，或者是这个网约车司机也好，其实用我话说，这一两年你去调研，他们已经麻木了。嗯，其实真正这这一年你去调研，应该是中产阶级受到冲击。嗯，中产阶级的冲击，来，不仅仅来自于就业，它很大一块来自于资产。所以，就是说这个事儿整体反馈的时候，为啥这个这个大概一年多，我一直跟很多人讲，这个房地产持续收缩，压力很大。然后你知道，很一定会有人说：“那你的意思是支持重新的搞房地产吗？”不是，万事万物皆有利和弊。搞房地产的时候，有人爽，但一定没买上房子的人不爽；后买上房子的人也不爽。嗯，房地产跌的时候，我可以告诉你，那没买房的人他觉得挺乐呵，对吧？那买了房的人就开始收缩了。这事儿呢，用我还说，万事万物皆有利和弊。对经济来讲，它的重要性就是在于你到底冲击到了哪个环节。那你是冲击到了大部分人，还是冲击到了少部分人？这个就是它对整个经济总需求曲线的影响。房地产，我这我只我们只能说：房住肯定不能炒了，就是前面那种杠杆式的炒房肯定是错的；回归你真正的刚性，这是对的。但不等于说，我现在不能出政策让房子赶紧的止住和稳住。为啥呢？因为有人说，那房价跌不是挺好的？我可以告诉你，不好的。如果从整个大宏观的角度来讲，这种资产负债表螺旋式循环是要命的，它不是要一个人的命，它是所有人都不可避免。你不要有人觉得说，在这里边谁会成为那个独善其身、独善其身不存在的。嗯，对吧？所以说大家不太能理解，说啊，你这个到底对吧？上来就拉帮结派，你到底站谁那儿说话？不存在的。他是告诉你谁受益、谁不受益，但整体会是个什么平衡状态。嗯，所以当我们持续这么，这就是这么长时间，这个房地产持续收缩、收缩，你的自然外表全是缩的。呃，企业是缩的，房子是缩的，然后你的，当然股票就不用说了，股票更是这个中产阶级的这个一部分资，这个叫叫叫财富，对，啊，财富池。那么它全数全缩，你就陷入到了一种循环，它越缩，你也缩。需求是缩的，嗯，需求越缩，你的这个供给端就显着过剩了，对，供给端显着过剩，裁员降本增效，然后继续的缩，对，这就是我讲到的，一定要阻断这个。啊，所以当时很多人就没明白，说意思是这事儿我们都知道。你不能讲，你讲了以后呢，这不是打击这个信心吗？嗯，但是你有没有想过一点呀，对吧？如果你不讲的话，你让上面怎么去做正确的判断，对吧？所以换句话说，该你讲的时候你就得讲，不该你讲的时候呢，你也别吭声，对吧？所以实际上你看8月份之前我们讲吗？我们也不讲，对吧？你你爱咋地咋地，对吧？这我们也不需要去这个讲，领导重视了你就开始讲就好了。嗯，然后你看到的是雷霆旋风的政策去堆上去，其实一样，08年如此。这么跟你说，08年亦如此，当年顾尼策改革如此。其实换句话说，疫情的时候是不是也如此？是，在那个所有人都都到了最后的那个时刻了，都有点这个压不住了，天天在那喊：“这样子再下去不行了！”啪，一下子给你放开了。对，是不是一样呢？所以换句话说，你能说这跟经济之间、市场的反应跟经济之间到底是啥关系？其实答案很简单，在那种转折点上，越差……越转折，你记住这句话，它是一种倒逼。中国很多事儿其实不是像大家想的，就是说：“哎呀，这个、这个顺其自然”，没有顺其自然。我们其实全是在两端，它需要一种平衡的时候，它自然就会发生一种平衡了。都是有原因的。那你比如说股灾，那、那当时股灾的这个顶峰，发生了什么事情？对吧？多少道金牌出来告诫大家：“有风险！有风险！有风险！”查场外融资、配资、降杠杆，对吧？然后实际上，我记如果记得不错的话，监管部门当时重拳都提前了将近一个月去出手，对吧？实际上，换句话说，他已经意识到市场的风险了，去做调整了。但是市场它还要再去疯狂一段，才会真正意义上开始拆杠杆、扭转。我们现在其实也是一样的，两边用我的话说啊，这个两边的时候，它就叫做……股市跟经济没关系。嗯，在中间那一段的时候，它比较温温和的时候，它就是股市是经济的晴雨表。嗯，这个答案其实就出来了啊，就出来了。这个答案其实副总发花了非常长的篇幅跟大家说明白这个事情。

然后我们简单回一下，回答一下我们公屏的朋友的问题啊。呃，有朋友问说副总有没有深度群付费？可要首先讲一下，就是呃，东北偏北的这个号呢，是有一个粉丝群的，在我主页有，大家点进我们这个关注我们这个。微博号，然后在主页里面找到粉丝群，加入之后呢，啊，可以获得我们的呃小助理的联系方式。然后另外就有人，您前面不是讲到杠杆了嘛，就有人说，那如果这次大家用杠杆赚钱以后，把钱存起来，那么生活不就改善了吗？哎呀，这个我相信大部分人其实都懂的。我之前讲房子的时候我讲过，嗯，房子的上涨中间只要它跟租金，嗯，收入成一定比例关系，它都不叫泡沫。嗯，比如说当年美国次贷危机的时候，04年开始，美国就出现一个问题，房屋大量的空置，租不出去，嗯，然后租金下滑，但房价上涨。这就肯定有问题了，对吧？嗯，那实际上股市也是这样。股市的长期逻辑一定源自于企业创造利润且向股东进行分配，嗯，这是核心。对，中间的波动那就来自于大家的各种投机和换手了。嗯，那么投机和换手的这个逻辑跟房子是一样的。投机和换手，你拿走，比如说你这房子200万买，我之前举过这个例子吧，200万买，然后涨到了600万你卖了，那你就要想想谁掏600万去买的呀？对吧？最终你会发现，这里边可不存在着说你一个人就能够带动整个经济的。他如果只是分蛋糕的话，只是这样子切分一下的话，换手的话，嗯，其实那个实际上是创造不了的。就把我的钱给拿给你了，对吧？所以你知道，我们是两头防，嗯。底端房经济要掉下去，嗯，这就是核心了。就是简单讲，你、你、你、你发现，只要你发现经济现在有重大这个潜在风险的时候，为了防止它，你其实应该做的预估就是要有政策出来对冲了。对，所以9月11号我写那日记，我告诉你，真的白瞎了，很多人看不懂，对吧？上面写的非常的清楚，现在一定要防止经济现在要断崖，尽快的出政策对冲，9月11号。其实是九月初的那个讲话的全文。你毕竟像那种这个这个峰会和论坛里，咱说句实在话，你不可能给你压缩后时间，你把所有从原因到这个我们的解决方案应该怎么做，没那么长时间。所以我最后说了一句话：有有解决方案，大家想这个只要我们现在想做，怎么做都有。但是问题就在于马上解决方案就出来了。对，就是大家这个这个很多人他看了那个前篇，他说你大篇论的在那讲这个经济的问题。好，你如果翻翻8月份到现在，大家就是8月份到九月中全部在讲这个话题，为啥？嗯，我还是那句话，为啥？对吧？这、这、这……我不是说我这个叫什么呢，我只想说啊，这个有些人啊，我告诉你，真的是嫌这个、这个叫“霍霍”、嫌事儿不大，叫“嫌事儿”这个、这个、这个小，你知道吧？就是说，你在干的什么事情，我还是那句话，对吧？这几年我的身份不太一样，所以我很简单，我变成了一个……我需要把这个问题讲出来以后，才能有政策的这个叫就是您的身份转变之后，其实您也在就是用您的方式在做一些禁言监测不不不不不，我发现这不是我的方式啊。有人说：哎呀，这这把副总被当枪使了，这话也对对吧？因为很简单，这就是你的D，你的职责就是干这个。那换句话说，你就算被当枪使了又怎么样？你得也得干啊。对吧？换句话说，咱们猜猜，过两天、过一段时间——不一定过两天，嗯，过一段时间，会不会有这种事儿发生？嗯，就是市场很疯狂了，嗯，就跟当……就举当年那个例子，不一定贴近啊，像2015年那会一样。但是，我们应该说，还是疯狂到那种情况了。嗯，你猜会不会有一些学者和专家现在出来给你泼冷水，然后完了被一群网友在那说……我们明明这个长得挺好的，你在那瞎这个这个这个这个叫空，对吧？然后呢瞎让大家提示这个风险，提示什么风险呢？梭哈 all in，满仓干。到时候一定又会有一批学者和专家出来干这个事，然后一段时间内被人骂，100%的。咱们不信的可以打个赌，对吧？过段时间咱们可以看看有没有。啊，看看有没有？因为很简单，你知道2015年当时有没有啊？有啊！当时监管部门从这个、这个大概当时提前一个半月、两个月就开始叫大家注意了、注意了，然后让证、呃、让证券公司注意，对吧？然后查场外融资、配资，查散、零、一连串动作，就那还付出了巨大的代价。对，用我话说一样的，你你下面把政策这个叫叫逼到一个角落的时候，他得出政策对冲；你上面把市场逼到一个角色的时候，谁也没法承担那个问题。你可以像2015年、2016年最后搞成那样，那个代价你知道有多大？那那是那是简单的讲说谁挣钱谁赔钱的问题吗？那个代价有多么严重？这这才隔十年啊！你说现在的95后、00后们是不是都不知道这些事情？确实，因为那时候的95后、00后可能都还在读书，他们对这个事情……意识不深刻。是的，但其实，嗯，其实我觉得我们现在是不是也可以提醒一下大家？就是……不不不，现在早，不着急！你现在不早，现在你现在早提示我，告诉你就会被人骂，对吧？别、别、别、别、别着急，对吧？你、你、你很简单，等管理部门受益了，你再去讲。嗯，现在没受益，你也别吭声，就完了！嗯啊。

好，那我们来再看一下。那其实我们也发现啊，就是很多时候呢，大家都说最近这个政策是有点看不懂。嗯，那么我想问一下您，您觉得说这个政策是我们应该怎么样去分析它，或者怎么样跟大家解读它会更好一些？哎呀，这个东西啊，我只能说啊，你、你、你不要觉得说不一样，你知道吧？我们的这个方法，嗯，基本上你看过去的十几年都是这样，嗯。几乎是一模一样的啊！2004年、2005年、2006年的牛市，嗯，和他前面当时呃2000年到差不多2004年左右发生的事情，包括海外的当年的这个互联网泡沫的破裂、国内的这个这个当时的这个这个我们市场机制的调整，然后一直包括我们当时出售大量国有企业解决朱镕基总理当时债务的问题。等等，那段历史到2004年开始提振市场，一把高起来。然后2008年的金融危机，我们的外需太差了，以后经济受到冲击，到最终的时候差得很差的时候，我们开始对冲，然后经济恢复，但是也造成了当时的这个落后产能的供给过剩。然后我们到2012年开始慢慢的出清，然后到2015年开始年底开始供给侧改革，把企业端掰回来。同时，我们的这个杠杆牛市，因为资金没地方去嘛。然后呢，再加上当时金融加杠杆，很多人其实不知道，当年那个杠杆牛有个大背景叫金融加杠杆。现在我只能是说，如果监管部门不放开金融加杠杆，大概率还不一定能成当年那个那个疯狂的那种状态。因为当年那个其实跟跟这个这个09年、10年当时提的做大做强金融，金融服务实体经济，当年记不记得 P2P 小贷公司、投融资公司、担保公司。然后才有了当时的场外融资、配资那种大的这个环境。然后现在我估计，这个金融去杠杆因为一直在控制嘛，从这个2016年股灾以后一直在控制金融杠杆，所以我估计大概率不会有这个风险啊，大概率不是风险，所以说它应该不会有当年那种状态。嗯，就我我认为不会有那种状态。但是呢，你如果说市场的波动过高，产生这个哎，这个隐含风险的时候，我可以告诉你，这个监管部门可能到时候也会重新的跳出来去说这个事儿，对吧？现在呢，用我话说，你尽情的让大家先疯嘛，对吧？你毕竟政策现在兜住了，这个政策开始兜。到经济的预期，就如果我们这正常的走经济的，我现在出政策，大家有预期，预期起来了以后等政委，一般都是这样的预期起来等政委。等经济能不能起来？如果经济起来了，政委了，那么它前面这个这个幅度又没有那么的夸张，那大家再慢慢的走一波正常的经济逻辑。然后再到经济转弱，这就是这个实际上从股灾之后的那一段，其实是这段。啊，那段其实算是好的。我认为那段其实市场都算是非常好的，嗯，非常好的一个这个反馈，非常好的一个反馈。对，你让我想到一个词啊，因为我看了现看了咱们评论区，现在有些人已经开始用缩写了，有一个叫“YOLO”，您知道吗？YOLO 嘛，这不是2020年那个疫情期间，美国的那帮年轻人干的事情嘛。对吧？咆哮的小猫，然后游戏驿站，然后人生只活一次，对吧？all in so hot 嘛。不过这个这个当年我们专门讨论过这个问题，就是年轻人的愿景嘛。对。你不要阻止他们。但是，嗯，我不但是，但是，那我再问一个问题：就是评论区也有朋友在问到的，说就是呃，会不会像2015年一样？就是比如说这波的市场表现完之后，能不能带动房市、楼市？呃，我个人倾向于，嗯，不叫带动啊，肯定不会出现这个2015年那种状态了。嗯，啊，第一呢，用我的话说呢，当前的这个……呃，年轻人对赚钱有冲动和压力，但不一定对买房有兴趣。换句话说，所有的东西考虑都要考虑一点：嗯，我们当前的核心问题是要解决什么？嗯，解决居民部门的有效需求。嗯，呃，我记得9月28号的时候，当时五道口论坛里面，于老讲了一句话：“怎么解决居民部门的有效需求？”答案是只有一点嘛：提高资本要素，呃，提高这个呃，人力资本要素的。这个这个水平，实际上就是提高收入、降低——就是提供财政给他提供这种兜底，然后想办法提高他的收入、稳定就业，这是核心，而不是现在这种让大家呃或者很多人想的“换手”啊！就95后想的：“我能不能换到80后？”我告诉你，大概率不一定哦！哈哈哈哈，对吧？大概率不一定啊！有没有可能这个最后又是这个70后、80后、60后换手了？这个“蛋蛋后”，我觉得有可能。其实从我的角度来讲，就是95后、00后想要换手，我觉得是有概率的。但是这个概率到底多大？这个就是大家自己去研判吧。所以说现在的市场也好、房地产也好，我觉得那两个字就是政策给出来两个字，现在非常的准确：止和稳。止是止住这种死亡螺旋，止住这种潜在的这种就是我们说从居民部门到企业部门这种反馈；然后稳就是稳定住现在的市场和预期。止和稳很关键。可千万不让大家，不是让大家搞成那个的啊！对，就是大家要不是让大家搞成1516的那个代价。很多人，你想想当年那个代价有多大？真的是要理性一点！

刚刚看到有人说：“东北证券开户，来来来，为我司做一个广告好吗？”就是大家、大家如果说想要就是入市，那么就可以选择东北证券。那选择方式非常简单：点击我主页，加入我们这个主页的微博粉丝群。然后呢，进入群之后，会有我们的小助理带大家去进群，好吗？去添加一下我们的小助理。对你还得提醒一下，你这是官方的，对我们是官方的，不要搞在这里。对，不要又让又让一些那个无良的自媒体给你抓住一个小把柄，你知道吧？对，然后还有就是我刚刚看前面，就是有人有人讲到说当初……大家对副总您在9月底、9月初的那些发言是8月底、9月初吧？对，对，对！有误解。那对此，您要不要再说两句？我觉得不用说，因为很简单，这个东西啊，你你不能指望着他能理解，就像刚才我讲的一样，他他不并不能理解为什么要有大量的人就是先去就是给口风，嗯，然后这个是这个环节是什么？是做调研，嗯，当然我觉得其实不难呀，嗯，你倒过去想想前几年的疫情是怎么解封的。你前面没有专家学者，到最后的那个关键时间点，突然间把口风一调，开始去做建言建策。你后面哪来的突然间的政策的这个翻转？嗯，对吧？嗯，用我的话说呢，那那总得有人要承担这个职能吧？那你以前不在这个系统内，嗯，那无所谓的吧？我何必要去遭这个这个罪的？你要是在这个系统内，那那个时间点上，该你说该发言，大家就要发言，嗯，对吧？所以说用我的话说，没关系，无所谓了，这东西也不指望着说你指望大部分老百姓理解，不可能，你知道吧？其实我感觉我们这个直播的内容可能也到不到老百姓那边。嗯嗯嗯，应该不一定啊，哈哈哈，不一定。但是我跟你讲到了也没用，因为你想我这唠唠叨叨说的这些话，对吧？然后所有的数据都在脑子中间需要一，也不是脑子，是经历的呀。嗯，无论是从当年2008、2009年4万亿那个时候，其实也是我们为什么回国的原因。嗯，然后到当年的杠杆牛，嗯，啊，这里边有很多的故事可以跟大家分享的。嗯，可以有很，你比如说举个例子，比如说这个当年的杠杆牛带动消费这件事情，嗯，对吧？除了后边买房，我可以告诉你。只要在最后一个月从杠杆市场中撤下来的，落袋为安的就是后边买房的。嗯，我会这么跟你讲：没撤下来的基本到最后都是穿仓的，就是没、没、没撤下来，基本上可能又还回去了。对吧？当年我可以告诉你，我有……我不是呃2016年写日记的时候我跟大家讲过吗？我说我有一个经典的朋友，嗯，all in梭哈，嗯，然后呢，这个把结婚买房的钱……全部的奥运所还加杠杆，场外融资配资，直接干，对吧？最高峰的时候直接干了20倍出来。但结果呢？一夜之间白头，然后穿仓，倒欠证券公司和交易所钱。嗯，因为他他配的太高了。那为啥？你你说你说很简单，那缓过来没个几年，甚至没个没个这个十年，你能缓得过来？对吧？你不要就是很多很多，这个这个叫很多人总觉得说：“哎呀，我要向那个‘成王败寇’那个‘成王者’学习。”但你有没有想过，为自己的生命搏一把？是吗？对啊！你没想过那种市场里边，大部分人你是败寇啊，哪来的那么多人成王？就是我觉得这里面是有一个事情，就是很多人都说什么“成功学”或者“什么成王败寇”，但是大多数人都只看得到成功的人，所以觉得说：“搏一搏，万一我就成功了！”这个没问题，我这个年轻的时候我也会这样子。对啊，但是年老了，我肯定也不会这么干了，对吧？嗯，对。当时你还记得9月20号，嗯，咱们当时在北京做那场直播，对，当时9月20号在北京的时候，嗯，跟这个东北证券的那些客户怎么说？嗯，我说如果你们想搏一搏，对吧？现在这么低的波动率，你买一张靠靠进去啊，嗯，对吧？那么这是最佳的赌博方法，哈哈哈！呃，对，其实9月20号那个时间节点真的是特别的，但我都不确定当时东北证券的客户有几个能听懂的。我我这次直播，我有叫他们过来看。我觉得，我觉得大家懂的都懂。不不不，我我不觉得他们当时能听懂我这个意思，对吧？对，包括那句话，我说：“呃，你也不想想，为什么能讲还不被封？”我估计也不一定能有多少人当时能听明白。嗯，然后其实也想跟大家讲一讲，因为我刚刚看直播间有说：“呃，知识点太密集了，感觉短时间消化不了。”想问一下，有会不会有录播？那么我们今天呢，其实也放了一个这个钟表在这里。那么我们也是说今天的直播内容也就是一个小时的时间，我们会一秒都不剪辑的直接就放在各个平台，然后大家绝对不能剪辑。对我现在再报一次时，现在是7点45分，对吧不能剪辑你剪我可以告诉你就又被人剪得稀碎了。现在我有些有些人啊，他这个东西很明确的，他就想吸引粉丝嘛，懂的都懂嘛但。是吸引粉丝为什么不直接加我们的粉丝去。他，你你不懂的，这个叫做很简单，就是说，嗯，我在我在这20年的，嗯，叫叫叫社交媒体的世界里，嗯，我从最早的BBS，嗯，然后呢到后来的这个这个这个，写文章的，呃，写文章啊等等，我可以告诉你，包括微博，我想应该也有十几年了。嗯，这种事经历的多了，经历的多了，我在这我都不点名，比如说在2012年。嗯，当时就有个人，嗯，一个光头，嗯，很有后来应该很有名。当时在微博上不是这个骂我吗？然后我那个时候微博的朋友跟我说：“付总，你千万别回，你回了就上当了。”后来呢，过了十年左右，也就2012年左右，这哥们儿进去了。为什么呢？搞了P2P，然后呢，什么什么什么投网，对吧？我都不点名，点名了多不好意思。这种事多了去了，见多不怪。嗯，别，没事，对吧？他能，他能，就是说十几年能够持续分享下来，能懂的就懂啦，对吧？不懂的拉倒。嗯，对。

那我还是再Q一下，就是大家如果想要就是获取到联系我们的方式的话呢，其实可以进一下我们官方的粉丝群。粉丝群呢，就在我首页，大家找一找，往下翻一点点，就能找到我们这个粉丝群了。这是第一件事情，第二件事情是有些朋友可能听不懂，那可能说希望能够跟我们有这种线下的机会，就比如说北京我们就是有个线下会嘛，线下会的形式做一个交流的话呢。对。另外也没关系啊，就今天这个，其实内容中间讲到非常关键的，就是关于两个数字。嗯，CPI 的叫非食品类 CPI 和 PPI。 他，我再强调一遍，在这再放一遍吧。嗯，第一呢，收益率曲线代表啥？啊，千万别被人洗了脑了，跟我来一句说收益率曲线是你们交易出来的。啊，对吧？你都不知道这玩意代表啥。他对经济到底隐含着什么，你别在那瞎扯，对吧？然后去误导人家，别人。第二呢是 CPI 的食，非食品，就是扣除食品类的，和居民消费之间的关系，需求关系。然后 PPI 代表着供给端的关系。这两个数字差的时候，为什么老会出政策？嗯，而政策的方向无非就那几个，行政政策、货币政策、财政政策。嗯，啊，当然了，在这再补充一点吧，因为时间的原因。行政政策、财政政策、货币政策，现在其实也就按按部就班的在按照这个东西在出。大的方向上，你们记住一点：三大政策整体分为加杠杆和直接补贴。我再强调一些，加杠杆和直接补贴。我举个简单的例子，比如说降低房贷利率，嗯，这个事儿是加杠杆的政策，就是说我把我把借贷成本降低，但我仍然需要你去借贷，才能刺激出来需求。那么，直接降低存量房贷利率，这就是直接的降低了你居民部门存量债务的压力。好了，这就是直接政策和间接政策。嗯，所有的间接，包括财政政策也是一样。嗯，所有的财政政策如果是直接的和间接的，它的答案是不一样的。间接的实际上我们仍然需要居民部门和企业部门加杠杆，才能够实现总需求或者供给的变动。而直接部门就是直接帮你减负，然后来达到对需求曲线的支撑作用，这俩不一样。

第二、第二点，我再补充点，因为真的时间的原因啊，我还是希望大家能够系统性的去了解很多事儿啊。不然的话，别又被人家给这个、这个歪了吧唧的去读。第二点，一定记住一点：我们的政策的作用——货币政策、财政政策的作用，它分时间，一个叫短期，一个叫中长期。就我举个简单的例子，财政用于基建这件事情，就是短期内通过政府行为、财政政策去刺激总需求。而财政用于居民部门的补偿，举个例子，把你的养老金啊、社保啊、医疗啊、教育啊，都给你进行这个补贴。这种是一个长周期政策，它虽然在短期不一定能够快速地让总需求卷起来，但是它有长期效应。所以这就取决于你这个事儿急不急的问题。比如说前两天，于老在那个论坛里面呢，他讲话，他说：“我其实还是呃，这个、这个、这个赞同当前还是要用财政的基建政策去拖一拖的。”他举了这个例子，我看到网上就有很多人误读、误读这个于老的这个意思。意思就是说：“你怎么又鼓励基建呢？我们现在再基建，剩下的全是这个政府债务，不好处理的呀！”然后呢，他其实没读懂这个含义，就是说：如果当前有效总需求的压力太大的话，嗯，我们必须先下猛药，嗯，然后再去考虑“长”，而不是说现在压力很大了，我现在出了一个……就要拉长时间周期才能出效果的财政政策，那可能对于当下来讲，它的作用就会不明显。我们每个人都会少考虑这个时间，就跟我经常讲的一样：你的利率有远期曲线、商品有远期曲线，你所有东西都有一个远期曲线，你的政策也有远期曲线，也就是有当期政策——当期能产生效果的，又有远期能产生的。你比如说当年4万亿，你直接纵下去就是 V 字形。嗯，你如果是一个慢财政政策，那可能就是一个 U 字形了。嗯，啊，就是说虽然也兜住了，但是它产生效果可能会比较的慢。嗯，那么对于当下的中国，我们的现在的情况其实也也一样，就是经济现在到没到那种我现在马上要出一个，就是这个这个猛药，然后呢先把它止住，我认为是需要的。啊，我认为是需要的。所以说我们从9月份到现在看，基本上都是一个猛药。但同时，那个长期的解决方案也不能忘了。嗯，你不能说：“哇，这个猛药吃的挺爽，对吧？我把这个长期的调整忘了。”不对！但是你知道，在嗯，今年的呃……不是今年啊，就是在今年的这个9月份之前，还有一种声音是什么？嗯，啊，就是……必须要往长期看，短期的问题要 hold 得住，这也是有问题的。你比如说很多人经常会讲的，就是说，哎，我们现在就是处在经济结构转型，所以我们一切以提高生产力，提高生产技术进步为核核心为主导，然后你对当前的居民部门的经济情况只字不提。动不动就一句话：“要转型、要科技、要转型、要科技。”这也不对，这用我话说，这样的一个讨论也有失了逻辑。因为很简单，没错，长期的方向是的，但短期这部分如果要牺牲掉，你同不同意嘛？所以你知道，镜头前对于这个每个人来讲啊，你们在考虑任何问题的时候，也要考虑这个时间。你处在哪儿？因为人的生命是啥意思？嗯，都是锁定的。嗯，你的生命周期都是有限的。你，你比如说例子，现在的年轻人可能对于他来讲，他想的是看更长。那对于现在的可能中年人来讲，那么长，我已经死了。那对于我来讲，我要看短。嗯，啊，所以说这就很简单，你自己的时间点站在哪儿？你其实对于很多政策的理解是完全不一样的。对，但是如果统筹去看这个问题的话，用我的话说，其实既不能左了，也不能右了，就是两边你一定要平衡，只要不停要平衡它，对你一定要平衡，而不是说极端的啊，就忽左忽右、忽右忽左，那其实这样子其实伤害是最大的。嗯，那。

对，然后这边其实也想提醒大家一点，就是大家在看我们的一些观点，包括有些人会去看我们过往的观点嘛，你一定要结合当前那个时间节点的情况去分析。其实我刚才看到我兜了一眼啊，他说“固本培元”已经废了。嗯，我想告诉你是不一定，为啥呢？你你其实犯了一个错误，就是“固本培元”废了，你讲这话的时候就是从极左到极右了。嗯，对吧？其实我可以告诉你，都不是简单讲，就是当下的问题更为突出一些，把重心倾注在当前。但是从中长期的固本培元来讲，并不能放弃。所以说，现在这个事绝对不是大家说的“不是左就是右”，而是中间的两者之间的“急”“慢”“急”“先后”的问题。嗯，啊，绝对不是完全不要一边了走另外一边，或者完全不要这边了走另外一边，都不是。准确说是一个平衡，这个很关键哦，这个很关键、很关键！因为我其实这几天听到这种声音了。嗯，但是你要问我的建议的话，我的答案很简单：左右两边必须平衡。那是主要矛盾跟次要矛盾之间的关系吗？对，还有时间的问题，还有短期矛盾和长期矛盾的问题，对吧？哎，你的语言、语文挺好，你要要我，我都说不了。这个这么文绉绉的话，哈哈哈。对，还有人说中西药结合疗效好。其实也对的。你都马上进 ICU 了，你还能吃中药吗？对吧？然后呢，就是猛药跟这种调理的药都要有。对的，然后你你这个这个，所以这就能回答一个问题。为什么眼看着经济在 ICU，然后你的市场能到 KTV？其实大家赌的是你吃猛药嘛。猛药吃下去自然就到 KTV 了，但是下一步是。啥？不是让你在KTV里嗨的，对吧？那是要让你下一步是先拖出来以后，然后慢慢的开始进行这中间的调整。所以另外一边怕的就是在KTV里太嗨了，也有问题。我只知道说前上周，也就是国庆节前的时候，确实有人在KTV里嗨。因为我们圈子也会有一些就是大家说的这种调侃的东西。对的，对的。嗯嗯。呃，有人说这个有点难，问题多，轻重缓急，矫枉必过正。嗯。那有有朋友在问，大概什么时间可以证实或者证伪？其实很简单，第一呢，今年呢，实际上下半年的这个时间，你知道吧？不一定够。嗯，这就为什么现在非常的急的这个原因，嗯，因为时间上确实太紧迫了。嗯，第二呢，是现在呢，你只能说最差的 ICU 里已经被呵护住了。嗯，这是目前这种情况。对。我觉得可能在后边的三个月，真正要防的其实不是防经济的扭转。嗯，因为经济扭转这是一个慢变量，对吧？就是现在这么多政策下去以后，能不能真正的作用出来，它是个慢变量。先让大家把信心打足。对，咱们可以在这儿大概的描述一下这个变量，大概要到明年的春节后，嗯，才会逐渐的大家去讨论和正委，就是都冷静下来了，然后开始慢慢的去讨论正委，绝对不是在当下。呃，这是第一。嗯，第二呢，是当下可能这临近三个月，真正的压力传给谁了？就是第一，财政部，就后面有没有财政政策出来。这个财政政策是刚才我讲的带杠杆的，还是不带杠杆的？是短期的，还是长期的？这就是大家后边真正意义上要关注的，而不是一个简单的多少钱。嗯，对吧？多多少？当然，多少钱你要入超预期也行。嗯，啊，如果说这个多少钱低于预期，那其实你、你、你可能结构里边、里边的结构都不用去讨论了。所以，其实当前来讲，可能在经济层面上，大家更期望的是在这个短、这个、这个时间段内，能够有更多的财政政策来出来兜。这是，这是从宏观经济的角度。所以，在这一段时间内，你都将经历的是经济数据弱的，然后市场其实预期强的。这是弱经济和强预期的一个逻辑。那么，我们真正要防范什么？我倒觉得这三个月真正要防范的很简单。不要重蹈1516。大家要从之前的以史为鉴，对，因为那种情况又有人要吃不了兜着走，嗯，就很麻烦的，对吧？你，你想一想，就是监管部门肯定不希望说能看到这种情况出来，对吧？还是希望大家可以回归理性一些。所以说，这个什有人说什么信号，我觉得很简单，如果说举个例子，呃，管理层呼吁大家要冷静，嗯，然后大家说“起开，不要阻止我赚钱”。好了，那个时候我建议的是，有些人能冷静的冷静还是最好。得听劝，嗯，得听劝。对的，对的，对的。然后比如说那个时候可能说出来让各家券商这个跳出来说啊：“不许写什么这个未来什么6000点不是梦，1万点刚起步啊！”券商不会说这种话的，作为券商从业人员，真的，我们不会就是直接说这种话的。就是如果说举个例子不让大家这样子去表述，其实你也知道，就跟前面是一样一样的，对不对？嗯，也那个时候我觉得看谁更敏感了啊。嗯，大家都开始笑了。说国庆新开户的啊，说说债券可以提吗？今天提什么？呃，债券。债券、债券没什么说的，现在收益率曲线调了一下。我看了一下，十年期往上、30年期，至少把那个……就我话说，大家不是……嗯，这个、这个九月初的时候我跟大家说，都到2了，后边那么平，这个玩意儿是要死人的！很多人不懂的，现在这个曲线翘起来一点了，好一点。就是首先第一点，这绝对不是指债券价格。我跟你讲，太多人只痴迷于什么债，把债券当成一种。当成一种股票，这话不对。但是就是当成一种资产，说它涨和跌的问题了。嗯，债券的使用在经济层面的使用是收益率曲线，那个曲线结构。当然了，整体的这个利率中枢还是要看的，但那个结构更重要。嗯，现在好处是什么？央行担心的那种过于扁平的结构，现在终于拖了一点，说明啥？嗯，当前的政策大家还是有预期的。所以在远端的这个收益率呢抬了一下，那么短端呢这样子拉开，就这个收益率曲线至少我们说翘起来了，没那么平了，这是个好事，这是个好事啊！如果说你后边咵又降下来了，那其实就……那我估计应该是明年的事情，那不不是今年的事情。

好的，那么前面副总提到一个关键的时间节点，就是春节之后，我想续上春节之后，不就是我们长白山论坛的时候的吗？呃，我觉得差不多啊，应该到那个时候了。好，那其实时间也差不多了。然后刚刚评论区有很多朋友的问题，我来做一个回答。刚刚有朋友说：“这个线下会、线下会的话也是一样。”呃，我们微博首页去点击我们的粉丝群，然后呢，去联系我们的小助理。然后跟大家强调一下：有些朋友说：“呃，副总掐指一算，这个节目会不会一直持续下去？”其实我们一直是有直播，就是每个月都会有直播。然后，如果大家想要关注我们的直播的话，比如说可以关注一下“东北偏北FM”这个微博号，然后也可以关注一下副总的这个公众号，就是呃，公众号的名字是“付鹏的财经世界”。然后，另外呢，就是如果说有朋友们想要开户来东北这边开户的话呢，也是去我们粉丝群联系我们小助理，大概就是这样子。那最后一点，你这个一提，不知道其他的平台还让不让你发这个视频了？哎，可以的，可以的，可以的！最多把这句话剪掉，其他不剪。行，那我们其实也就到了8点01分的时间了。那今天其实这一个小时的干货特别的密，我们觉得也需要给大家一点时间去消化、吸收一下。所以说，如果说呢，大家担心看不到的话，不用担心啊！我们今天的直播结束之后呢，会给大家发回放。大家可以去看我们这个回放，这是第一点。第二点呢，就是我们在各个平台呢都会有副总的这个账号，大家也可以去关注一下。那么今天的内容就到这边，大家如果感谢的话呢，可以在评论区说一下，然后我们要跟大家说拜拜了。对，当然我再提一嘴啊，就是为什么放在这个微博上直播呢？因为非常简单，微博可以持续的留痕，对啊，持续的留痕，然后上面都有时间，它会让你知道到底是什么时间点内是什么一个意思啊。不然的话，对吧，对，然后前面我们这个直播里面讲到那些图表都在副总的微博上有发出来，大家也可以在直播结束之后呢。去对比，就是参照着我们的看我们的回放，然后参照副总发的图表一起做一个具体的分析，好吧？好好，那就拜拜，谢谢。
