视频链接：https://www.douyin.com/video/7609604800933629190  
索引文档：[index.md](index.md)

我们应该呼吁让年轻人重回线下的社交场景。  
孩子现在真的没有线下了，他没有什么太多的活动能干，而且他干很多社交活动的时候太费钱。

这么说吧，他最省钱的社交方式是打王者荣耀。  
哈哈哈哈，你不要觉得说他氪个皮肤很贵，其实已经很便宜了，他的线下更贵，所以本身用我话说不是游戏的错，实际上还在于说你怎么去引导他。

像是那个澳大利亚、法国、西班牙这十个国家推出了禁止未成年人使用社交媒体平台，因为未成年人容易被互联网的复杂内容给带偏。  
这个我认为是非常应该的，甚至我觉得中国应该马上地立刻地跟进，因为社交媒体的信息太过于的复杂。  
就是西方国家为什么这么做的？因为年轻人社交化了以后，他又出于这种开放，他可比我们开放多得多了，对吧？他的网络上的信息资讯可比我们丰富的多得多了。  
年轻人还是缺乏识别能力的，这里面就会产生非常多的问题。  
滚慢。  
哎呀，这种东西太多了。  
那他现在直接的是暴力性的，就是你的心智没成熟前，这块就是要防的。

我们其实一是这方面要跟，第二应该是疏导，也就我们应该呼吁让年轻人重回线下世界，回到线下的社交场景。  
比如说打打篮球啊、踢踢足球啊、打打网球啊、大家组个团、徒步啊。  
现在你看孩子们约都约在哪？约在聊天室里，他没有什么太多的活动能干，而且他干很多社交活动的时候太费钱。  
孩子们约看个剧、音乐剧或者什么，几百块钱；看个电影，几十块钱；搓个饭，几十块钱；你就这出去玩个剧本杀，几百块钱。  
你在城市里的这帮孩子，你发现他的社交跟大人是不相上下的。

我们小的时候，你有大院、有玩伴、捉迷藏、捉虾、玩鱼，放假的时候基本上一玩到晚上七八点钟才回来。  
那个时候虽然在玩，但是玩。而本身也是一种增强你社会化属性的一个做法。  
现在孩子连玩儿都没得玩儿了，尤其是在这个钢筋水泥大城市里成长的孩子，去哪儿玩儿？玩儿什么去？  
你说城市里现在免费的足球场、篮球场还有几个？  
以前我记得那时候我们可以在篮球场一泡泡一天，学校里边儿到了放假的时候，篮球场、操场全是开放的。  
那现在呢？学校一放假，你知道所有的篮球场、操场全是关的。  
你知道为什么？怕出事儿。  
以前出过事儿，就是暑假了，然后学校都是开放的，然后篮球场或者是足球场突然间出点什么事情，学校就被判要担责，然后连带责任。  
这就叫典型的劣币驱逐良币。  
暑假时间提供公共场所给你开放使用，如果孩子出现任何的风险，监护人的问题你该自担的，而且有的时候还是一些意外。  
你这么一搞的结果，好家伙，那学校为了不担责，最简单的方法就是放了假直接关门儿，那他一关门儿你更没地方去了，对吧？

你说我们政府提供的公共场所，哪还有几个呀？这也没有。  
那他的所有场所的成本都很高了。  
你去调研调研这些小学生、初中生、高中生，他的寒暑假，我可以告诉你，到爷爷奶奶家待着，也就上网、刷短剧、打手机游戏，他还能干嘛？他没有了呀！

所以说，你知道，好多家长就觉得说：“孩子，你要那么多零花钱干嘛？”  
这么说吧，他最省钱的社交方式是打《王者荣耀》。  
哈哈哈，你不要觉得说他氪个皮肤很贵，其实已经很便宜了，他的线下更贵。  
我们防的是游戏沉迷，没有防社交媒体，这是现在最大的这个问题。  
所以本身用我话说不是游戏的错，有意讲义啊，跟这个社会发展环境有关系的。  
实际上还在于说你怎么去引导他。

网上有个段子挺好的，他不喜欢打游戏吗？他爹花钱找职业选手给他匹配。虐他，对，虐他，虐到最后他不玩了。  
哈哈，我觉得这也是一种很好的教育方式吗？暑假陪虐团。  
你知很多沉迷的本质，他是在里边想寻找一种成就感，游戏沉迷了肯定不好，完全不玩也不行，任何事物都是有利有弊的，正确的引导。  
就第一呢，要玩。  
第二，告诉游戏产业是个很大的产业，这个产业链是怎么发展的？对吧？每一个环节里边有没有职业规划，有没有可能性，你应该怎么去看待这个问题，甚至你应该去研究研究游戏怎么制作的，建模是怎么建的。  
你给他灌输这样的一个理论：“玩会玩，要玩出花来！”别单纯的沉迷于玩那种。  
我可以告诉你，他不沉迷于这个，他就沉迷于另外一个，都是要出事的。  
万事万物皆有利和弊。
