视频链接：https://www.douyin.com/video/7599931171761327402  
索引文档：[index.md](index.md)

人工智能发展是一个不可逆的几个阶段，这些基础工种呢被替代只是时间的问题。所以与其呢坐等着被替换掉，那不如自己去创造。

可以这么说，全世界的年轻人都在抓住这次生产力的这个机会，再去创造一些东西。

马斯克的话呢也在播客里面去爆料他关于这个AI的未来3到5年的一个规划预想，说他那个擎天柱机器人可能在未来3到5年呢，会替换掉外科医生。就是学医可能已经没有任何价值了。

其实达芬奇机器人在过去的十几年的时间里，在整个外科手术中间已经是高度的这种普及了。也就是说，它除了AI的这个执行端以外的所有技术环节其实都通的。那剩下的只是一个数据训练的问题，也就是说，是人操纵达芬奇机器人，还是人工智能体去操纵这个机器人，这里边只是涉及到一个数据训练啊，等等这些模块了。这个其实很容易达到的，并不难。

你比如说像那个埃隆·马斯克的电动的这个货车和卡车。对吧？那么如果他去接入他现在的这个FSD的话，基本上能够实现这种无人化，那意味着他的效率会极高，然后成本会急速的这个下降的。那这个其实对整个物流行业，甚至包括对整个生产链、供应链上的这个成本的下降，会做出很大的一个贡献。这在将来应该说不远的时代，就很快就会到来了啊！

所以说很多我们过去的范式思维会发生巨大的这种变化的。这个趋势现在对生产关系还是属于比较有利的。不破坏和创造一定是同步的。

你这个无人卡车如果上来以后，你肯定对卡车司机会有这个一定的这个影响的，对吧？这是肯定的。但无非就是涉及到一个问题，就是你是利大于弊还是弊大于利的问题吧？你有多少人的问题吧？

你举例子，你这无人驾驶，无人驾驶你放到中国，我们这几千万的网约车司机还有背后的家庭，这些所谓的40多岁平均年龄的这个，如果在短时间内被替换掉，它可能是破坏远远大于它的创造，对吧？但是如果你本身就短缺劳动力的，那这个时候无人驾驶的替代，那它其实就是创造大于这个破坏。

所以说两边，任何万事万物一定是两面性的。

所以说呢，你看到很多这个高科技企业好像在裁员，但是还有很多的人是自己主动的愿意去辞职的。那为什么呢？因为很多程序员呢现在都是想明白的，就说人工智能发展是一个不可逆的这个阶段。就说他做的这些基础工种呢，这个被替代只是时间的问题，早和晚的问题。所以与其呢坐等着被替换掉，那不如自己去创造。

然后你就像这段时间美国的这个CES展，其实你就有两个典型的这个特征。现在呢基于这个人工智能呢，很多的，就硅谷这边的很多的人，其实都在不断的发掘机会，去创造东西。他们去参观这种大规模的，这种各种各样的技术展览，也都是在寻求，哎，哪一块我能做，哪一块我两三个人我们就可以做一个工作室，可能马上就能落地去实现的。

所以你看到了一边是大厂的裁，另外一边是那种万众创。也玩这种创新的那种浪潮。

当然了，我们也看到另外一个现象，就是在应用层面上，我们说咱们中国人实际上是非常多的，尤其是跟我们庞大的这个生产力去结合的，去做一个AI的有效结合的这种创新也很多，而且呢大部分也都是现在的年轻人。

所以你可以看到，几乎是说，可以这么说，全世界的年轻人都在抓住这次生产力的这个机会，再去创造一些东西。

是不是未来真的是学医就没有任何价值了？那当然不是了。金字塔最顶层暂时还不会被人工智能完全的这个替代掉。

所以说呢，你现在所谓的整个人工智能对生产关系的改变，都是一层一层一层一层的，还远没有到去替换那个绝对的金字塔尖的。甚至包括最底层的可能暂时都不会被替代掉。

举个例子，护理，对吧？这件事情，他护理上不光是说我要把这个背给他翻啦、擦啦，对吧？不是的，护理里边还有一个很大的东西，情感，对吧？情感价值啊，这个东西暂时还不会被替代掉。

所以你看，不是说上来以后可能各行各业都做颠覆式。不是，它也是一点点的在颠覆、在替换的啊！不是大家想的说一下子就整个产业链就怎么怎么样，它一步一步、一步一步、一步一步的。
