视频链接：https://www.douyin.com/video/7622902905137335579  
索引文档：[index.md](index.md)

脱欧对英国来讲是有利的。你知道当年脱欧的时候，你都怎么说呢？脱欧的好，你要尽快的跟好学生在一起，你不要老跟那个差学生在一起。

这几年欧洲咱说句实话，真的是没落了。前段时间我看那个新闻，保时捷的财务报表已经非常的差了。我们说以车为例吧，实际上很简单，我们经常说的叫经典、经典、经典的本质，实际上就是一种效率的下降。保时捷、奔驰、宝马这些东西往往都是在预警，整个辉煌的工业制造时期的德国，现在手上的掌上明珠可剩的东西越来越少了。

实际上这里边会引出一个话题，跟投资是有关系的，汇率。2007年、2008年的时候，就是金融危机之前，你知道英镑兑美金是多少吗？嗯，是1:2。现在多少？英镑兑1美金。那有人说啊，这叫英镑贬值。其实你记住一点，汇率它是个相对的，它不是个绝对论。它并不是说英国好或英国不好，它其实更多的反应是英国跟谁比好和不好。1块钱换2块钱，到现在1块钱换1块钱，实际上说句不好听的，就是英国跟美国比是好了还是坏了？欧洲也是一样的道理。

我记得08年，我们在伦敦，那个时候英镑做空的这一战结束。当时在TK论坛上留过这么一句话，我说这一战结束之后，我们说10~15年不用再看英国了。你指望英镑的汇率重新回到1:2、1:2.1这个水平，在未来长达10~15年，甚至更长时间维度里看不到的。到今天为止，17年英镑也没回去，为什么？它落后了，生产力落后了，生产关系落后了，制度的改革落后了，群体的意识落后了。

实际上不光是英国啊，英国还算好，你知道当年脱欧的时候，你知道我怎么说的？拖得好，你要尽快的跟好学生在一起，啊，你不要老跟那个差学生在一起。脱欧对英国来讲是有利的，其实到现在为止，你看欧洲也是一样的。

在07年的时候，有老百姓在讲的美元指数。咱有一说一啊，中国和美国谁强，跟美元指数没有关系的。美元指数里的权重里边，人民币没有的。然后第二呢，是美国好不好，跟美元指数也没关系。美国好不好是个绝对论，可以通过它的债务、信用违约、黄金等等都可以。但是呢，汇率是个相对论，你好不好其实不是里边的关键，里边的关键是我不好，如果欧洲比我更烂，那么我就会相对它好。

所以07年美元指数大概是多少呢？大概是70。2020年、21年左右开始，到今天为止，大概平均在100左右。啊，为什么？其实很多人都没有去想想，这就是刚才我们在一直讨论的欧洲效率和公平转身太慢的。

我们去看看美国大概什么时候转，美国同样的问题，战后一直到70年代开始里根改革，重新的把效率提上来，为什么里根改革，你知道吗？美国大概是在60年代中后期开始，一直到70年代末，他就陷入到了是过度公平。那个时候美国你知道工会是很牛逼的，想罢工就罢工了，想不干就不干了。美国呢，整个工业体系的生产加工制造正在经历当时的这个滞胀，也就是产能过剩、有效需求不足，但同时呢，原材料价格又在上涨，导致呢，美国的生产企业利润已经非常的低。利润低呢，实际上可能就想的是说，哎，能不能员工多考虑一下企业？那不可能，绝对不可能！美国的工会那可不是一个摆设，逢年过节给你发个鸡蛋，可他可是真罢工的。他罢工就会凸显出一个我们讲的人性啊，苦是你老板的，但你不能苦我。哈哈哈！

所以说呢，美国的公平和福利呢，在战后他迟迟的压不下去，直到80年代初，里根开始上，从某种意义上你可以理解，里根就是重新的把效率提上来。当然，效率提上来一定会破坏公平。这个世界没有完美的，你知道很多网友他们总想找到一个理想世界，就是既要又要，还都要。总想找一个老婆，既漂亮又年轻，还能又温柔、又赚钱，还就爱他一个。就让你想想就好了。

当效率提高的时候，公平一定会出问题，你知道吧？一定会出现贫富差距。就像我书上写的一样，分工、分配、债务、杠杆、收入和贫富，贫富是永远不会消失的。绝对的公平，你知道是什么吗？人均主义、大锅饭，干和不干都一样。那同样倒过来，也会出现问题啊！过度的高效，我靠，那也会出现问题。贫富差距拉得太大，那底层人民怎么办？有的人能力超凡，把所有的钱都赚完了，那其他人怎么办？政府呢，要在效率和公平之间起到重要的作用。

美国在这个公平不断提高的过程中，看他的政府的财政支出，大量的就支向了社会福利、公共保障、医疗、社保、教育、养老等等等等。但是呢，这是一个天平，政府过度的侧重于福利了以后，一旦生产效率下来了，就会出现财政问题。同时呢，它在全球化中间又逐渐的丧失掉未来效率的可能性，因为效率大规模的转移了。

那这个时候呢，美国呢，其实到00年之后就进入到了停滞阶段。美国的停滞其实比欧洲早，但是同样美国的转身也比欧洲早。那么在08年金融危机以后，大概长达8年的时间里，痛定思痛，你知道什么叫做破坏式重构啊？有的时候你想很温柔的解决一个问题是很难的。我特别佩服一种人，错了就是错了，该断就断，断了你才能够重生。然后很多人呢，你知道面临很多问题的时候，他做一个决策，他很纠结，最后的结果就是旧的也没除清，新的也接不过来，久而久之，这就是麻烦事情了。

所以说呢，美国呢从08年到16年可以说是痛定思痛。同时呢，最重要的一个东西，你需要群体的意识形态转型。这几年我们一直说它逐渐的回到了保守的右侧，那么这个群体的意识变了，制度的角色也就会发生变化。所以在16年之后，其实西方的社会更多的开始回归效率的提升，那么生产力生产关系正在进行重构。至少呢，AI时代逐渐的到来，然后逆全球化呢也在逐渐的让它在回血。

但欧洲呢，到现在为止，其实才刚刚意识到，而且还是精英的意识，群体还没有意识到。如果按照这个角度看，我跟你讲，再来个十年，欧洲搞不好也走不出来，搞不好会陷入到一个漫长的失去的30年。哈哈哈，我不知道啊，欧洲人会不会失去的30年。

这儿引出来另外一个，日本其实也是一样的。历史的滚滚车轮现在走到这儿了。还是那句话，欧洲人真的该好好好好的痛定思痛，反思反思了。
