视频链接：https://www.douyin.com/video/7646748268801658121  
索引文档：[index.md](index.md)

好，正好在这个捏脚啊，马上中国捏脚第一股啊，这个华夏良子好像准备这个IPO上市了。

我然后我看了一下啊，这个还有咨询机构呢，专门做了一个关于足疗的调研。确实很反常识啊，他的这个调研里边写的呢，当前的这个主要用户呢，实际上是这个年轻人。我不知道什么情况啊，反正我们老登肯定是这个有事没事捏捏脚，啊，没有什么事情是捏一次脚解决不了的，啊，如果解决不了，那就捏两次。但是呢这个数据呢确实让我很反常啊，竟然年轻人是这个主力军。目前的这些80后、90后，而且包括一些这个20岁左右的白领来这缓解这个压力。

当然了，我们说这个不是我今天想交流的这个重点。实际上想聊聊呢，就是足疗的这个行业。因为这个行业的这个本质呢，既不在于如何提高这个服务，或者也不在这个所谓的客群怎么样，这些信息里。其实这个行业的这个命门呢，主要还是这个预储值啊，所以本质实际上是一个带有金融概念的一个这个领域。

因为这个核心呢，你也知道捏一次脚啊，且不说现在的价格已经这个很便宜了，价格非常的低廉。大家在这儿捏捏脚，对吧？捏脚的小妹儿提提成，对吧？然后呢再扣掉水费、电费啊，实际上这里边儿我们说利润率是非常低的。那你说它又不像餐饮一样那么高频的翻台，好多年轻人呢可能这个捏捏脚，然后在这儿打打游戏，对吧？聊聊天，再吃点儿东西，好多足疗店都是免费的提供这个一些小吃。那你这样子花掉两三个小时都是非常正常的。这样这么低的这个翻台率，我们说你要光靠这点儿服务费用去谈这个所谓的盈利啊，那是很难的啊。

早些年呢可能还有一些这个足疗店呢，实际上跟这个地产项目是有关系的啊，也就实际上是店是自己买的。那换句话说呢，这个挣多挣少，只要养着，那未来资产会升值啊。但是呢，他真正的这个所有人去过足疗的一定知道，这里边的核心的核心一定是小妹儿出来以后让你去储值，对吧？大哥存个1万吧，然后存1万送3000啊，来的时候会员还可以打八五折啊。所以这里边的核心的命门实际上是这个预储值的这个功能，它其实就有点像率先的构造了这么一个蓄水池。

那这个资金呢，实际上是一个零利率的或者叫低息的这个资金，那么用后来者的这个不断的储值去支付前来者的成本，这就形成了一个巨大的这个资金池。那么这个资金池的另外一段呢，实际上就用于去干一些这个所谓的套利的活了啊。你别看这个老板可能会说啊，充1万送3000，对吧？你觉得可能老板亏了，实际上他无非就是把自己本来就很微薄的那点利让出来，但是提前的回笼资金，提前的这个我们说收到一个巨大的资金池。那用这个资金池去开新店也好，或者说用这个资金池去做一些投机的事情，像前几年房地产热的时候，炒炒房子呀等等啊。那实际上，这本质就构成了一个套利的这个行为。

那这几年呢，我们看这个数据的话，就是中国现在的这个足疗行业，其实在前两年吧，这个数字上应该是倒闭了非常非常的这个多。那这个倒闭的一个重要的原因啊，其实是在于这种套利的一种崩塌啊。也就是第一呢，这种资金池不好续了啊，因为大家现在呢越存越少啊，像动不动存1万送3000的，其实已经很少了，大家可能存个一两千啊，然后呢这个花完了以后呢，再接着存，也不像以前了那么的贪。这个所谓的叫到底是九折也好，还是八五折也好，因为所有人现在也都知道了，对吧？你这套跟美容美发这个都一样的这个套路。万一呢，到时候会员啊，这个健身房也是这种玩法啊，然后万一呢，你这个跑了，我剩下这点会员费呃没有意义。所以大家现在就是越存越少，这个其实资金池越来越小啊。

第二呢，监管也越来越严了。现在关于这个预储值呢，其实各地方呢，我们看都有比较强的一个这个资金监管也出来了。当然了，大部分的这个足疗店并不一定真的去啊这个申报啊。啊，然后呢，另外呢，我们说这个叫套利的另外一端，资产端的这个收益现在不行了啊，地产的收益也没有了。然后呢，其他的高回报的这种项目也这个很少了啊，所以这就导致呢，这个整个天平实际上坍塌了啊。所以大规模的这种，我们说关店啊，破产倒闭，其实在这两年这个量其实是非常多的啊，也就是这个本质的玩法实际上是已经这个消退了。

那么现在呢，我们说嗯，如果真的非得开这个，我们说足疗、洗浴、足疗吧，应该说，我觉得其实很重要的一点需要这个注意的就是可以考虑考虑现在的物业啊，实际上是必须需要自持的。如果租的话，这个生意其实干不久，虽然启动资金看起来少一点啊。只需要投入一些这个装修前期的准备，然后就可以有个巨大的资金池。以前是可以的啊，以后实际上这个方式会越来越难。

那么简单的跟大家聊两句，然后继续的捏我的这个脚，快捏完了。这个小妹儿的技法也不错。
