视频链接：https://www.douyin.com/video/7642664479066574123  
索引文档：[index.md](index.md)

好的，今天跟大家解释充足准备金和稀缺准备金。因为很多人呢，其实注意到了关于这个流动性的这个研究呢，你无论如何是需要去研究中央银行的。那么其中呢，最重要的就是美联储。

在去年年底的时候呢，我写过一个日记啊，就是跟大家讨论过凯伦·沃什上来以后呢，可能会扭转，让美联储呢重新回归到传统主义上，回归到这种保守主义上。那实际上呢，这个所谓的保守还是这个激进？那中间的最重要的节点呢，其实就是2008年。所以说，所谓的叫凯伦·沃什回归到传统和保守，实际上就会在他上来之后呢，可能主要的一个核心思路呢，就是将美联储的资产负债表呢，扭转到2008年之前。那这其中呢，就会涉及到准备金。

那么2008年之前呢，实际上是稀缺性的准备金；那么2008年后呢，是一个充足性的准备金。这个思路，那么关于准备金呢，我想先给这个普通的听众呢，做一个通俗性的解释：我们说什么叫做准备金？你可以简单的理解呢，它就是个银行必须放在中央银行保险箱里的钱，不能够我们说收进来的储蓄全部的用于房贷，来预防风险啊，尤其是防止这个大家一起挤兑的这个风险。所以这部分留着的部分呢，实际上就叫做准备金。

那当然了，它大概分成两部分吧，一个是法定的，还有一个就是超额的，就是银行自己愿意多留的。因为你如果留的多呢，你更加的安全；那么留的少呢，你其实可以更多的比例去用于房贷。但是呢，你可能面临风险的时候呢，你的这个防御能力呢，实际上是会比较的差的。

所以说，美联储呢，你可以理解它就是美国所有银行金融系统的总的保险箱啊！所以说呢，每家银行呢，在美联储呢，都开有一个账户，那里边存放的就是自己的准备金的钱。那如果我们用一个，比如说通俗的语言去解释的话，实际上我们说一个大的仓库批发商，下面呢实际上面临的是很多的这种小的超市。啊，那么这些小超市呢，我们说每天就要在批发商这儿呢，实际上是预留一部分准备金，而这些准备金呢，实际上就会变成啊，就是美联储的准备金如果上升的话。啊，实际上呢，它只是个记账方式。啊，这些小超市手上呢，就会多了一批零钱。那这些零钱呢，实际上就可以去应对它的这个流动性的挤兑。啊，你比如说，它在美联储这儿放了100块，实际上就相当于它自己手上，它就有了这100块的预备的资金，可以用于早利。

所以，你可以理解，稀缺性的准备金的这个美联储呢，不给你的利息，你把钱呢放在抽屉里呢，它又赚不到钱。然后呢，还占地方。所以说呢，在这种情况下呢，每一家小超市呢，可能想法就是：我能不能刚刚好，就是呃，每天早上收进来的和每天要付出去的，然后呢，最后呢，那个差额部分呢，如果能刚刚好，既不占用资金，然后又能尽量多的去这个钱生钱，那么理论上来讲，这就是一个每个我们说下边的银行都试图想做到的。

但是呢，如果比如说出现了突然间钱很少，你就需要立刻的去借钱，那么你就要跑到隔壁去找其他的超市呢，去借点零钱给客户找钱。那这个时候呢，就是通过联邦基金市场呢，进行这种拆借；或者你直接跑到总仓库那说：“哎，我需要匀一点这个准备金呢。”如果保持的很少，实际上每家银行呢，或者每家小超市呢，其实都是紧巴巴的在过日子啊，只留了这种最低限度的钱。一旦当天的现金流啊出现一些波动，08年前经常会出现一些季节性的因素导致流动性的这种收紧，这就很容易呢导致呢我们说市场呢会迅速的出现大量的拆借，那么利率呢就会一下子的这个上来。

那这个时候呢，总仓库保险箱那头呢，就得每天去调节啊，他因为他要不停的通过我们说购买这种国债啊，或者是这个卖出国债来去应对。这个美联储呢就会买国债，那么资产增加，那么对应的就是准备金增加，那相当于是呢，直接的给这各个小超市抽屉里边就增加了一些零钱，这些钱呢。实际上就流向了银行系统，可以用于它应对每天的这个流动性。但是呢，如果说债券到期，因为它是滚动的，它到期它不买新的，或者是卖掉，那么就会从这个银行的抽屉里面去抽走。那么美联储的资产负债表里边资产就会下降，那么准备金呢就会对应的下降，那么银行手上每天可用的找零的这些钱呢就会减少。啊，实际上你可以理解，这就是一个扩表。一个缩表，那么美联储呢，就在稀缺性的这个准备金的环境里呢，它就得需要每天呢，去哎，准备好这些钱，去防止但出现重大的这种转账啊，或者交易记录的时候呢，会出现流动性很紧的这个情况，大家到处的借，导致利率很高。

那么在08年之后呢，这个充足的准备金框架呢，因为也是为了应对金融危机之后呢，实际上就是美联储资产负债表一直在扩张。那么美联储资产负债表一直在扩张的，其中大头呢，实际上就是准备金。那也就是说，我说总部呢，一直让各个超市手上放着一大堆的钱。而且呢，这些钱呢，他为了管理这个利率水平呢，还直接的给了一个，我们说联储给予准备金利息。那这样的话，第一呢，把利率管制了。第二呢，是这样，大家谁也不缺钱了，因为每个人的银行的收银机里边都保存了大量的这个钱，也就是当天收进来，支出去，我永远不差钱，然后呢，也不用大家彼此之间去借来借去了。那实际上这个时候呢，流动性呢，就会非常的宽松。

那么为什么现在呢，美联储需要？因为你现在大家看美联储资产负债表呢，大概有6.7万亿，呃，银行准备金呢实际上接近3万亿，啊，就目前的这个水平。在这个稀缺性准备金的框架下呢，实际上在08年之前大概也就几千亿，资产负债表呢其实也很少。在过去的08年之后的这十多年的这个时间里面呢，因为美联储多次的量化宽松，资产负债表就很大，那准备金多，所以说呢，我们称之为叫充足性准备金。

那么现在为什么要回归这种保守呢？其实很简单，资产负债表中准备金很多，其实你可以理解就是美联储欠了很多银行的这个钱，然后呢资产负债表很大，但是呢银行手上呢就会非常多的钱，对吧？钱也多，然后呢钱也不贵。那么第一呢，就是联储呢对市场呢其实形成了一种干预。那么另外呢，用我的话说呢，这就会导致一个结果，就是流动性过剩。啊，流动性过剩大家就会拿着这个钱去干很多别的事情，大家就觉得啊，这么多的零钱放在柜台里边，对吧？大家就容易去乱花钱，借太多的债务，加太多的杠杆，炒房、炒股票，对吧？啊，就是美联储把自己的这个框架呢，回到稀缺型的，那么大家的抽屉的零钱就会很少，每天呢都得紧巴巴的过着日子，算账过着日子，对吧？那钱呢就会第一呢变贵一点，第二呢钱也就会变得稀缺一点。那么大家就得小心了啊，那这个时候呢，很多的太高的杠杆呀，太乱花钱啊，太乱买东西啊，啊，然后呢导致自己流动性管理出问题啊，可能大家都得非常的这个小心。

这个联储的这个本质的职能呢，就会从之前的这种万能爸爸逐渐的回归到他真正应该盯的这个事情。但是这样做呢，可能会有个问题，就是如果速度太快，可能一下子抽走呢，所有的银行的流动性呢，就会瞬间的紧张，那么拆借利率呢，就会快速的上升，啊，其实就会导致这种钱荒。但是呢，我们说如果不抽走的话，实际上就会导致过乱花钱，过高的债务，过高的资产。所以还是那句话。任何事情都是万事万物皆有利和弊的。所以包括中央银行的框架性的这个调整，它本质上也是根据当前的这种环境和条件不断的进行调整。

那你说08年金融危机之后的这种情景，那么很显然充足性的准备金框架就是适用的。那么在当下呢，用我的话说呢，你的科技的进步、生产力的进步、生产关系正在发生改变，已经花了十年的时间是去掉了这些居民部门的杠杆啊，也就是之前的老的问题已经都在啊流动性宽松下把它逐渐的缓解掉了。那所以在这种背景下呢，如果还保持着这种到处都是钱的话，可能会造成另外一个极端就是风险啊。所以说那他需要把这个事情这个回归。

那么毫无疑问呢，这个事儿呢其实对于市场很关键，就是这个流动性和资产之间的关系。所以从去年11月份呢，我们一直在强调就是凯伦·沃什上来以后呢。也意味着我们可能整个过去十几年的这种大的流动性宽松的这种环境呢，要发生一个巨变。说白了就是 q，就是量的问题，美联储资产负债表的这个问题才是对资产影响最大的，不是这个 p，就简单讲我市场上的这个资金的成本，而是这个资金的这个量，就抽屉里的这个钱。

那不知道我这样子解释能不能让大家能够以通俗的方式去理解。但是呢，这个很快呢，凯伦博士就要上台了，所以大家对这个事情的关注呢，肯定毫无疑问是排在这个第一位的。
