视频链接：https://www.douyin.com/video/7600692407297985833  
索引文档：[index.md](index.md)

将来在高认知的阶层里边，它将是一个主流的赛道。  
其实你现在在海外能够看到，就好的这个播客的节目收益是非常非常高的，这些短视频是远远比不上的。  
高净值人群可能也就超级闲的时候会刷刷短视频，真正的我觉得他们会进化到长的内容，这个商业价值会非常高。

那个刘强东的老婆章泽天做了那个播客，对，你看这个播客是一个什么样的一个未来的一个趋势？  
这个播客的这个赛道呢，过去的两年时间，我们其实也大量的这个接触，像国内的这个赛道的龙头，对吧？小宇宙，那我也去拜访过，然后呢也接受他们的邀请，正式的这个入驻。  
当然了，我玩着玩着，我去找我最适合的这个角色，后来发现大家说，哎，副总最适合的角色是客串，对吧？去串场，跟大家去聊聊天，这最适合。

然后呢，我也是跟他们去交流的过程中，他们大概跟我讲了一下，现在整个无论是海外还是国内，整个这个播客的发展路径。  
那很多人会以为说播客可能简单的只是这种长音频。  
很多人说，哎，海外呢发展的一个重要的原因呢，是来自于大部分大家上班的时候开着车，对吧？  
那么以前呢是听收音机，现在呢无非就是通过啊这个车机的大屏啊点击，然后直接的听一段播客。  
或者比如说日常在做瑜伽呀，做训练，做锻炼的时候呢，这个眼睛不方便去刷视频的时候，听一听这种长音频，然后呢去学习学习。

我们说最早是场景出发的，但是现在呢，我认为可能更多的还是内容出发。  
准确说，播客更贴切一些，它不会像一个专访或者什么的太过于正式，这玩意儿就很随性啊。  
你看埃隆·马斯克做的一些所谓的这个播客，其实就很随意。

对于听众来讲，首先第一点，我觉得他享受这种感觉，他享受的是说，哎，两个我可能在日常生活中根本接触不到的大佬，就是以闲聊的方式在聊一些这个事情，给大家的感觉就是你在身边的这种感觉。  
不是那种高高在上的，他要的是这种感受，这种旁听者的这种感受非常的重要啊，这是一个情绪价值。  
我觉得这个是我认为里边的内核最重要的因子，不仅仅是那个场景。

第二呢，是作为一个专业价值，也就是说通过长的、深度的这种专业人士的聊天，很多人能从中间去学习到东西，这才是最关键的。  
实际上这个东西就是长内容的核心，长内容的核心就是让你能够在里边去吸收和学习。

所以这两种结果融合在一块，就是情绪价值亲民，然后随和，那么大家可以做一个啊，这种旁观者和听众，这种感受大家很好。  
第二呢，是长内容可以把很多事情讲透，让他不断的去回顾和反思，我觉得这是他第二个生命。

所以我其实觉得这个将来在高认知阶层里边，它将是一个主流的赛道，这个是躲不开的。  
就是说高净值人群可能也就超级闲的时候会刷刷短视频，但真正的我觉得他们会进化到长的内容，这个商业价值会非常高的。  
其实你现在在海外能够看到，就好的这个播客的节目，还有这个收益是非常非常高的，这些短视频是远远比不上的。

这个包括章泽天他们去切入，啊，第一呢，这也是一个跟社会沟通的一个方式。  
第二呢，他也可以通过他的影响力呢，去做一些这种类似于播客的这种采访，这也是一种社交圈。  
啊，第三呢，是他的商业价值其实也会很高。  
啊，所以几个维度吧，这是我反正就大概，我也玩了一年多播客，我觉得这个赛道的一个我的理解，对，而且万事万物呀，皆有利和弊。

你在早些年的时候，你其实只是看到了快餐式的短视频的崛起，但是呢，你其实在同时的时候要看到它的这个弊端。  
所以当它发展到一定这个阶段和极致的时候，其实它的利会逐渐的消退，它的弊会快速的上升。  
所以这也是为什么我们说这种长音频、长视频正在逐渐的恢复过来的一个主要的这个原因。
