视频链接：https://www.douyin.com/video/7604175458359332136  
索引文档：[index.md](index.md)

其实很多偏远的地方将来有发展潜力，大概率很难了。所以中国将来这个人才是至关重要的，你要不是那个“才”（贝字旁的“才”），你要不是人才，都是要的“聚才”、“聚才”，哈哈，你必须要两者有其一。

偏远的地方、落后的地方，明显的带有很强的劣势。以前我经常会用一个例子，就是当时那个日本的动漫叫《你的名字》，它里边就讲的非常清晰啊，孩子们上学下了课以后在一起讨论的时候都说了一句：“嗨，我将来一定要去东京。”他为什么一定要去东京？你看孩子们是比较的简单的，他说：“我去东京的一个原因呢，是东京有好吃的蛋糕、这个咖啡。”然后他们坐在哪儿呢？坐在一个椅子上啊，后边是一个——你知道日本偏远的地方，它都是那种贩售机买咖啡。你知道那贩售机文化为什么很便利啊？人少了呀！人少了以后，你不可能开个便利店然后雇个人去弄了，所以大量的贩售机，很多地方都是一个月补一次货，就不错了。

他那个就很典型的场景，他其实反映的是公共服务，这些公共服务没有了，那叫空心村还是叫细手村？那我就问你，你会去到那个细手村去投个咖啡厅和蛋糕房吗？不可能呀，你这个资本支出投进去，你是无法赚出来的。那所以换句话说，你不投就没有，没有孩子们在那上完小学、初中，可能就要走。因为他走，所以你挣不着钱，所以你挣不着钱，你就不投，你不投他就走。进而进而的人大量的就向中心去聚集了。

所以说你其实可以大概的脑补一下中国，因为随着我们15年人口的结构的变化，那么理论上来讲，往后15年到20年左右时间，一代人的实践，它会慢慢慢慢的变成这种模型。其实现在已经出现了这种现象，就是你现在马上过年了，回乡，但是房里已经没人了。你可能三四年前回去的时候，老人还都在，因为老人不愿意到城市里来了嘛，他已经改变不了他的生活习惯了。那么你每年呢，春节了，你得回去看看老人啊啥的。再过十年，上面老的一代会陆陆续续死亡的。生老病死，我告诉你不要去忌讳，你躲不过去的。

所以我看了一个视频，一个年轻人到春节前了，回家了，但是家里的老房子已经没人了。他拉开这个电闸，然后打扫打扫，下了一碗面条，过了年三十。好，这是头两年。其实到了第三年、第四年，他还会回去吗？不会了。然后他家的老房子，他家的宅基地，有意义吗？没有意义了。顶多过个三五年、五六年，可能就塌了。塌了以后就没人了，他又是独生子女，对吧？所以说你们看到这批人就会变成，村一旦老人走，他们是回不去了，他们就落在城里了。

那所以说这个人口的流动关系，哪怕春节这种流动关系，我认为都会陆陆续续的开始减弱了。那么一旦开始减弱，人口进一步的就在城市化，那很多的农村就会慢慢的消亡掉，这样的话城市就会高度的聚集。那中国的人口散点分布，你看一下，基本上这么。说顶多到省会，往下各个市其实都陆陆续续的会慢慢的消亡。最后中国会出现几个大的城市集群，已经基本出来了，就一横一纵四个点。你上面京津冀，左边长三角，南边珠三角，右边的川渝，中间一横就是横到武汉，然后横过去，一纵呢，石家庄、郑州、武汉、长沙纵下来，你基本上就形成了这个图形。

而这个图形中甚至都不均衡，我个人认为下面这三个就是长三角、珠三角、川渝，那这条线上目前人口是在大规模的流入的，北方地区是在减弱的。在过去的几十年的这个发展中间，人往高处走，水往低处流，人才高度集中，资本高度集中，就是人才进来、产业进来、创新进来、税收进来、资本支出进来，然后呢教育、医疗、养老、公共开支，它都能够正向反馈。如果说这个地方人才大规模的流出，人大规模的流出，那你的结果实际上无法自循环。人越少，财政越少，财政越少，教育、医疗、养老、资本支出无法维持，资本支出无法维持，人越少，经济的高速的发展，其实人是个重要的生产要素。

所以中国将来这个人才是至关重要的，发展中的国家基本上对人来讲要求实际上是很高的。当然会吸引高才、优才、人才。那为什么泰国大专生他们都要？注意，这个才跟学历没有关系，大专什么行业的大专，蓝领技能也是专长啊。当然有的会拿学历去卡一个最低标准啊，但是实际上呢，这个才呢就是有一技之长的人。你比如说在澳洲，你就经常能够看到这种的，我去那上个大学出来，第一呢，我想留这可能很难；第二呢，我想挣钱，工资，普通白领坐班工资也一般。他们会考什么呢？他就去学电工，啊，学电工，考电工证，对吧？因为在澳大利亚，它严重的短缺建筑工人。所以你比如说你是个木工，你是个电工，哇，你香极了，那非常的吃香。那都叫才，不是说你学历高就叫才，学历低不叫才，不是的。他这个才呢，本质上是蓝领。

所以说你想我们长三角、珠三角有大量的这种制造型企业，至少目前还没有说哪家企业完全的用AI机器人或者是替代，啊，有，但是不能说完全替代，所以他仍然需要大部分的这些高技能的蓝领。他短缺这种技能性的人才，因为很简单，不是人是生产要素，是有用的人，有价值的人是生产要素，你得证明你自己有价值。你对这个所谓的国家，所谓的社区要有贡献。你要不是那个“才”，就是贝字旁的“才”。

那个时候我的户口原来在北京，后来不是迁到这个上海。为什么要迁上海呀？你以为我想迁吗？肯定不是。当时呢，这个是什么情况呢？比如说你是一个企业，你在上海，人家为了让你这个高管的税收落在人家当地，因为你知道高管的那个税是很重的。就这么说吧，你400万，你其实到口袋可能只有200万，大概要交点200万的税的。那比如说我，我户口如果在北京，那我你200万税不就交到北京了吗？他为了抢这个东西，他就会跟你说，哎呀，你们公司呢，我们给你稍微减一点税，但是呢希望你们的高管呢，都把税呢交到上海来。那么其他的高管呢，因为你比如说你可能孩子已经在海淀附小上学了，你肯定不愿意动啊，因为你一动，你这孩子后边怎么办？我完全不需要的嘛，因为我又不需要孩子去考虑什么教育啊，这些都不用。我说那那你们都不愿意，那我这无所谓的吧，反正交在哪，交在A也是交，交在B也是交，就把我顶上去，去去交。

我可以告诉你，他为了让你来，那个效率高到无比的快啊，我告诉你，就是上午你只要去，材料只要递上去，他告诉你我就帮你办了，7天后你，over 就直接从北京就换过来了，就是一上午没了，就是一个上午等7天，完了。他当然了解了，他一看你北京的纳税的这个记录，说白了他是规章制度要求他等七天。我跟你讲，要不是这个规章制度，他当场就给你了。他要这种人嘛，他本质上是要税收嘛。对吧？这200万税收交给北京还是交给上海嘛？那上海肯定想的是，只要你乐意，我马上把你办完，因为你一办完税就交在上海了。然后你就交在所谓的这个区了。

那有没有可能？举个例子，人家收五个高管，一年可能收1000万的税，然后给你公司减个两三百万的税。那这不就是皆大欢喜嘛，公司也省了，然后呢，人家地方政府招商引资了，吸引过来。所以说就我们说就是两个“财”嘛，你要不就是创造价值和税收的，要么就是已经有税收的，反正这两个我肯定都要。所以就所谓的抢人的大战，说俗点呢，是地方政府也好，当地也好，他为了维持可持续性发展，他肯定是要税源。但是呢，如果从高大上点的角度呢，就是让当地呢经济呢可以更好的发展。啊，这个说的就是大俗话了，对吧？在底层上，其实就是在抢税源。啊，各地都一样。

所以现在你看到的各省在抢人，其实你再往宽了看，叫各国在抢人。啊，其实本质底层都是一样的。举例新西兰，新西兰这个房价蹭蹭蹭的往下跌，然后人口大量的往这个澳大利亚这个流动，那导致的一个结果就是它的财政可持续性就差。原来他不想让你来的时候呢，放个1000万这个纽币，你才能作为财引进进来。现在咵降到100万，哈哈哈，然后要放宽了，为啥呢？他再不放宽都跑澳大利亚去，对吧？所以澳新之间有个很奇特的特征，就是这个人口流动，它有点像我们一个国家内部，这个北上广深就业机会多，挣钱机会多，那咵咵咵大家都往那边走了。澳新之间呢，说白了又没有那个约束，对吧？澳大利亚随便去新西兰，新西兰随便去澳大利亚，所以导致这个流动，使得只要每一次新西兰这个经济不好，人口大规模流出，他的这个所谓的移民政策，各种字数就放的很低啊，你去看，基本就这个逻辑。

其实现在我看更多的是另外一种竞争。你比如长三角，现在的竞争根本不是我去跟那些三四线城市抢人，不用抢。就是说句不好听的，不是看不起你啊，但是那些城市说实话，你跟长三角的任何城市你是没有任何竞争力的。现在杭州的户口、杭州的户籍、各地的户籍，最早时候限制，对吧？什么交三年的社保、交五年的社保，很多地方以前还叫买房才能落户，现在不用，现在完全不用，你租房我都给你落，马上就能落，基本上都开放了。就是你的身份证上除了那个前面那个数不一样以外，你其他的没有任何本质上的这个区别。

以前约束他们的是人太多，我这个城市发展没跟上，我各种配套没跟上，所以说我有户籍制度，我有限购、限买、限各种东西。现在呢，你会发现他一放开以后，这个门槛没了，那更容易流入了。就换句话说，但凡这个小孩有一点点奋斗和上进的精神，他都会到长三角、珠三角去的，这些城市聚集就是它不用招商引资吸引人才，人才必然会往那流入。

所以说你去观察各个城市的这个所谓的抢人，后边其实会变成各个区里内部抢人。比如杭州和苏州抢，然后宁波和苏州、无锡、南京、杭州这些抢，它后边会变成内部相互的竞争。但是这个竞争呢，我认为不会特别的惨烈，因为它这边的公共设施、交通啊、便利性啊，它差异性就不是特别大的，它基本上能够保持整体的相对均衡，就跟这个珠三角也一样。你广东佛山、东莞、中山、珠海，然后深圳，其实你仔细去看呢，它有差异性，但是没那么大了。然后便利性非常的便捷，可能你任何一个点到点，一个多小时就覆盖到了。

啊，那你如果是这种情况下，用我话说，年轻人的流动就不取决于说你当地给我出啥政策了，它更多的取决于是我干什么。比如说我可能我干电商的，我可能在杭州。我干生产制造的，我可能就是在苏州。然后我中间的个别的这些小城市，比如说湖州啊，或者是嘉兴啊，或者什么的，他们得自己找到一个点。就如果我给提个建议的话，说这时候就别发展所有行业了。啊，就是在这个里边的分工就很重要了，就各个城市彼此之间的分工协调就合作，不是那种你要有啥，我要有啥，千万干不了。

你举例子，你跟杭州抢电商，这就是很傻的一件事情。那比如嘉兴，我就可以发展物流，对吧？我可以发展成这个所有交通的集散点。那我可以利用我周边的，比如说各种古镇，基本上我们十个水镇有九个在嘉兴，我可以去打造什么的，比如说短剧、微剧，啊，我可以去干这些。就是说我差异化去经营产业，最后变成什么呢？哎，谈电商都是杭州，谈短剧可能都是嘉兴，谈物流可能就是嘉兴，谈生产制造就是隔壁的苏州，对吧？谈金融可能就是上海，比如说新能源，谈贸易可能就是宁波，啊，谈塑料可能就是慈溪、余姚，啊，它每个地方就形成了一个产业链分工，整个内部集群的流动就取决于你干什么，那你就往哪儿去就行了。

其实现在呢，你可以看到他们内部分工已经出来了，长三角、珠三角都已经出来了。因人而异，你基于你的条件和这种发展的趋势，你做出你自己的选择就行了。
