视频链接：https://www.douyin.com/video/7634136019172656558  
索引文档：[index.md](index.md)

那您为什么说2026年是AI生产关系重构的元年呢？因为科技是生产力，嗯，啊，生产力就是实验室里的东西。  
生产关系是什么？生产关系是各行各业啊！你比如说，呃，CDNCE，当我们把它用于影视制作，当我们把它用于替换现在的电影公司、电视剧公司，甚至包括替换短剧公司去生成AI漫剧。这就叫改变生产关系。

嗯，那你比如说无人驾驶这个技术，对它叫生产力。但是呢，当我们真的开始大规模铺到这个自动驾驶、无人驾驶robotaxi的时候，它就叫做生产关系。因为在2026年之前，我们是生产力的确定；在2026年之后，叫生产力开始改变。

你问问你现在这个各家券商、呃、私募、公募……你问问他中间的研究层，你问问他慌不慌？他现在肯定慌。为什么呢？因为整个这个目前的这个应用层，如果放到金融层面上，它最简单的我们能够看到中间的环节，其实就会被迅速的替换掉。

那其实每一个科技进步的时候，它都改变了我们这中间的环节。我们在70年代、80年代那一轮是什么呢？是工业革命，像。信息技术、计算机、半导体，就是西方的资本市场，大概在上一轮的科技进步中间，完成了这个进化和迭代。

70年代之前，金融衍生的模型——这个叫模型，在大学的课堂里都已经出来了，但它没法用于市场交易，因为没法定价。我拿笔算出来，可能那边已经变了。嗯，那这个时候怎么办？所以就导致的是，随着计算机的普及和应用……你最简单看到纽交所变成了纳斯达克。

纽交所就是典型的传统上个时代的金融，大家站在那儿穿一马甲，然后完了以后站在池子里，然后举着手报价。如果你看《大时代》的话，香港当年还是拿黑板在上面写：“对对对，这个3块六，要不要？要不要？要不要吃掉啊？1200万吃掉！”

科技跟金融就是技术和生产关系之间，它永远是不停的相互促进的。大家都熟知的长期资本管理公司，都知道的大奖章，实际上它本质上就是随着科技的进步产生的嗯程序化交易，嗯，到现在叫量化交易，对，到未来叫AI trading agent。

然后你看到美国市场就出现一个情况，就是《华尔街之狼》里边的这些散户群体，逐渐的会被替换掉。然后逐渐的这个直接参与市场比例就会越降越低，越降越低。

嗯，中国在这个维度上来讲，是要慢这个30年以上，慢30年，慢30年。

那您今年怎么说是AI今年会是痛苦出清正委的一年？对，很简单，那个熊彼特的叫创造式破坏，就是说我们要在创造一样新的生产关系之前，我们需要把旧的生产关系颠覆掉。

你看，比如说今年到现在为止，微软跌35%、40%了，为什么？你要知道2022年的时候，英伟达跌70%，那是不是按照很多人逻辑是。哎呦，当年英伟达跌70%，我告诉你，是这么说，就从后边往前看，很容易。在当时，你要看跌70%，你会觉得怎么样？在2022年流动性收紧、杀估值出清的时候，它在市场里边，它到底带来什么？其实就是优胜劣汰。

那么英伟达呢，就完成了它——我们讲的叫做“破坏和重构”。破坏什么呢？破坏原来它是一张游戏显卡的估值，那么重构的是它AI算力的估值。对，这个时候其实前后的英伟达是两个东西了。

嗯，那么今年是一样的，今年呢这个产业链呢其实已经发展到了中间，叫中游。嗯，那中游呢顶上是基础设施建设。那么中游呢是什么呢？就是软件层。然后到末端呢，就是应用层。对对对。啊，所以实际上就是3层嘛，其实跟所有的工业体系的上中下游其实逻辑是一样的。

嗯，我们在今年其实已经很明显的看到，就是说这个产业市场已经进入到了中间层这个环节了。

中间层，您觉得中间层是会被出清吗？对，现在就正在进行，不，不能叫出清，它叫破坏式重构，破坏式重构啊！就是我先把它破坏掉，你比如说微软现在跌30%、40%，你是不是会觉得这个公司完蛋了？嗯，不会的，嗯，它现在就是说以前的微软的模式、定价模式、估值模式可能不适合现在的AI的这个生产力了。

我们是不是会期待着微软发生一次颠覆式重构呢？会的，有没有可能微软跌百分之六七十之后完成重构以后开启它的新的征程呢？我觉得会的，就跟当年的英伟达实际上是一样的。

我们每一个上中下三个维度里的公司都将进行这样的一个破坏式重构、破坏式重构的一个过程。这样才是一个完整的产业周期。

嗯，啊，其实这个用话说，教科书里都有，它其实就叫佩雷斯产业生命周期，中间它一定要经历一波下估值。嗯，那么2022年是上游，2026年是中游，大概2030年就是下游应用端。

那么你把前边的过渡期、后边的收尾期加进去，那么你大概会完整的看到一个长达25年的产业周期啊，这就是一个完整的路径。

那所以我们投资者朋友如果投资的话，您觉得我们是投资上游的这个算力啊、芯片啊这些，还是完全回避这个应用层呢？现在不上游，你比如说英伟达，实际上你会发现英伟达今年的我们说从回报率的角度，它已经放缓了。

嗯，但是你如果是从波动率的角度来讲，它波动率不高，啥意思？它变成老登股了。嗯，老登股就是确定性了。确定性了以后呢，他未来的这个征程应该是低波动率的回报。

但是你问的很很重要的一点，就是普通投资者，嗯，也就是所谓的散户，嗯嗯嗯，他要这个吗？对吧？这不是很简单一个道理，就是说他要确定性收益吗？不，大部分人根本不会要这个。

大部分为什么我说我特别担心的，就是说今年会有一些人指数没怎么动，他可能亏掉30%，因为他追涨杀跌的这部分，大部分的股票会处在早期，就是整个佩雷斯产业生命周期的早期。

早期是什么呢？早期是估值。估值才能带来很猛的回报。你比如说，很多人想要那种“三年十倍”这种的，这种不可能发生在老登啊！老登怎么做到“三年十倍”？不可能的！他一定发生在年轻的时候，说突然间是班里倒数第一的，突然间考上清华北大了，你才能有所谓的“三年十倍”的这种收益。

这种呢，一般都是在产业生命周期的早期，但是它中间就会出现一个问题，就是一定要经历一波……重构，就是正名正位的一个阶段。

所以，这个产业生命周期，是谁也避免不了的。
