视频链接：https://www.douyin.com/video/7632301077559282984  
索引文档：[index.md](index.md)

很多人在这几天啊，应该疯狂的在问啊，就是为什么这个我呢会跟这个币圈、加密资产圈啊，会走的这么的这个近啊？  
其实呢，这个机缘呢，应该说从2022年左右啊，其实开启的啊，大概已经有四年左右的时间，我们也在……传统的金融领域啊，也在密切的这个关注啊，也在密切的这个跟踪啊，整个这个加密资产市场的这种动向。

那当然了，今天呢我在这儿做这个演讲呢，其实很简单，我只给大家讲一个历史上的一个故事啊。因为对于我来讲呢，我其实属于上个时代红利者的主要获得者，所以大家呢可能会觉得说啊，我的title呢叫这个经济学家啊，但实际上我并不是一个学者啊，我真正的过去25年的核心的。这个经验，也就我们真正核心在做的事情，就是大家理解的传统中的这种 hedge fund，对冲基金。

那么你肯定会想到，就为什么这些传统的资本、传统的金融领域的人或者钱开始关注到它。我在过去的一年多提的，我说未来呢，一定是 FICC 加 C。就是大力资产配置，会加上这些，这个 crypto 的加密资产的序列。啊，那么很多人就会想知道，啊，这个为什么？啊，所以我就正好呢，趁着这个时机。跟大家简单的做一下这个分享，因为这个分享呢，你只要想明白了，其实关于市场是怎么样，这个资产价格怎么走等等。这些啊，可能你心里就已经有答案了啊！所以上面的这层窗户纸，我今天呢，帮大家把它戳破一下。

这个时间的序列呢，要拨到FICC大类资产的原点。啊，什么时间呢？大概在70年代末到80年代初。实际上在过去的十年，在座的各位已经非常的能够清晰的认知到我们的世界的整个大的框架和格局正在发生巨大的变化。而这种变化呢，在二战后，我们最相似的时间点。就是在70年代、80年代。

刚才我看肖峰总大概讲到了人工智能，我看各位嘉宾其实都会提到 AI 的融合。作为一个重要的科技进步和生产力，每一轮科技的进步、生产力的进步，都会去重塑各行各业。这个各行各业是包括了所有的业态，当然它也必然会包括金融领域。我们的金融并不是说一成不变的，它绝对不是大家看，比如说《大时代》对吧？你去看《华尔街之狼》这种电影或者电视剧里表现出来的金融，就是在场内穿着马甲喊着单啊！或者说你比如说你去纽交所，可能很多的人还觉得金融是不是就是在场内大家去报价成交啊？当然，很多的记者还是喜欢用这种场内交易的背景。来做新闻报道。

你到芝加哥，对吧？你到我们最早的利率衍生的市场，大家还会看到圈内。你到伦敦商品交易所 LME，你会看到还保留着这种历史的痕迹。没错，那是最传统的金融，那是可以说是在六七十年代之前的金融。大家穿着马甲报价，通过这种打字机、打孔机来完成这个转账的交易支付。

可能对于华语圈，或者对于大部分的中国人来讲，大家的印象中的交易是不是在股票大厅里边去看着所谓的这个、这个翻牌机，看着价格，填好单子，塞到柜台里，再由小姑娘电话专线打到交易所去完成单子的成交啊？不是所有的金融或者交易都停留在那个时代。金融中间最大的变化，一定是随着科技的进步而发生变化的。

所以在上一个技术进步的周期，以半导体、计算机、个人电脑、DOS系统、Windows等等这些为核心代表的生产力，也就是技术的进步。他在70年代末、80年代初就重构了我们金融的新的业态。现在大家熟知的 FICC 大类资产交易，也就是简单讲，你把利率、商品、汇率、股票等等这一些金融资产做了一种融合。而那个诞生的 FICC 的时间，就是在80年代初。

我们大概在70年代，大家关于金融衍生产品的定价，比如说你关于期权的定价、Black-Scholes模型等等，这些大家上学的时候应该都学过。但是你们可以想想，如果没有计算机的大规模应用和普及，我一个金融衍生产品或者一个金融资产的报价、定价。需要用十几分钟、二十几分钟，甚至三十几分钟去计算出来的时候，我怎么可能去完成报价、交易、成交？

85年到今天为止，所有的我们说专业的投资者、投资机构才开始使用彭博的终端。我大概在97年、98年，也就是亚洲金融危机的时候，我才开始去使用当时的路透的这个当时的路透3000，后边的路透Extra到后边的Icon。

所以说，换句话说，计算机、半导体、信息技术、数据的这种时代，造就了后来的FICC。我们有了资产的类别，有了资产之间的融合，有了跨资产之间的交易，有了对冲基金，有了程序化交易，有了大家熟知的，比如说大奖章等等。没有这个生产力的进步，金融还会停留在很多老百姓以为的：“哦，是不是就是那个交易员、就是盘手、就是马甲喊单那个时代？”

那么，华尔街呢？JP Morgan成为了整个金融衍生产品最大的引领者。当时的JP Morgan聘请的剑桥的高材生Billy Master。啊，这位先生成为了整个金融衍生市场FICC市场的奠定者，也将FICC业务变成了华尔街主流金融机构最挣钱的收益部分。

当然了，这离不开70年代、80年代那种世界的动荡。因为你们记住一点，科技进步的原点同时是世界动荡的原点。所以说，技术的进步在某个阶段里，它会跟世界制度秩序的动荡同时并存。所以，七八十年代，我们经历了冷战、经历了中东战争、经历了美元的石油危机、经历了所谓当时黄金价格的暴涨、系统性的脱钩。

但是，人类文明永远是机遇同行，风险和机遇是同行的。在一边是世界秩序混乱的同时……其实，我们的计算机、半导体、信息技术又在崛起。我开玩笑说：“我以前讲过，我说在那个时间里，有一种很奇怪的投资组合，它就是‘人类有未来’和‘人类没有未来’同时都拿。”大家可以想想，过去的不说十年了，有点久。大概从2019年左右开始，你去看看你手上是不是就是人类的未来和人类没有未来的资产同时都拿。拿拿到了今天。

当然了，到了今天为止，当我们所有人都开始意识到 AI、人工智能、数据、算力这些东西将成为未来最重要，下个时代最重要的生产力的时候，我们整个游戏其实已经过半了。而这整个上半场，就是大家认知的传统的币圈。

那当然，我为什么去讲这个？因为你记住，没有什么东西是一成不变的，所有的东西都是在发展的过程中不断的重构、不断的获得重生的。所以说，我看这个 Libra 我们当时就说过，很有可能我介入这个圈子的时刻，也就 FICC 加 C 的时刻。我不知道在以后会不会在历史上留下一个重要的痕迹，就像当年 JP Morgan Billy Master 去留下一个重要的 FICC 的痕迹一样。他会不会留下一个重要的节点？就是他在宣告过去10到15年的早期发展阶段的结束，和他一个新的发展阶段的到来。

这两个阶段中，投资者、参与者、市场制度、游戏规则都将发生巨变，或者说它已经在发生巨变。所以刚才我接受记者采访的时候，我就说过，可能很多过去15年你们熟悉的思维……啊，就过去十年、15年，你已经熟悉的一些范式思维，它可能会发生巨大的变化。啊，当然了，如果你的金融、传统金融领域的从业年限足够长，你其实完全知道它即将发生什么。

就好像中国当年一样，我们有大规模各省金融办设立的交易所，我们有大量的金融资产，但是随着后面逐渐的合规的增强，那么简单讲就会优胜劣汰。然后剩下的呢，就会逐渐的金融衍生纳入到金融机构的这种资产组合中间去。啊，我们整个加密资产其实也就经历了同样的这个过程。

啊，你像现在大家可能都习以为常的觉得大宗商品，但是你要知道，在80年代之前，大宗商品的金融衍生根本不普及，大部分人是无法真正意义上去交易现在可能习以为常的铜、铝、铅、锌、棕榈油等等这些资产，没有的。大家可能现在觉得说，是吧？交易汇率很方便，但是在当年，你们会发现也是没有的啊。现在我们可以很容易的去交易国债、交易利率期货，在当年也是没有的。

实际上，这种感觉有没有像2009年，当你看到我们开始有股指期货、开始有期权、开始有衍生产品的那种感觉？如果你有，其实你就明白，这就是同样的这个时间点。所以当年的技术的进步，推动了整个传统金融向FICC的这种转变和融合。那么今天是一样的道理。

数据、算力、人工智能，再加上底层技术。这个底层技术其实就是加密技术或者区块链技术。啊，以技术为核心，在重构金融。啊，我们的金融也在发生冲突。所以我们在过去呢，一直在关注，但是说实话，不会参与，完全不会参与。

所以我开玩笑说，可能早期的时候呢，确实他要讲点信仰啊，他要讲点这个所谓的这个原教旨主义，对吧？大家要去有信仰这个东西。但是，作为真正的资本。那他不会在早期过度的去参与这种信仰交易的，他只有当他逐渐的成长起来、完成确定性的时候，他才会被纳入到资产管理的框架。

比如说，我们以前如果教一个什么红豆、绿豆、绿小豆啊这种东西，你觉得大型的金融机构会把它作为资产配置的一种吗？不可能！但是今天，我们可以把铜做成期货、期权，我们可以把它做成ETF，可以把它纳入到整个投资组合中。啊，这种转变，其实整个币圈的生态正在发生类似于这种这个情景。

2022年是我第一次跟这个圈里的一些大佬们真正开始有交集的地方，也是一种缘分。缘分呢，是2021年当时我接受采访的时候的一段话。当时呢，比特币大概在7万左右啊。但是呢，记者问我的时候，我这个人性格很直，我说：“很简单，按照我们的路径框架，我们确实没法理解你这个自然到底是什么。”

因为你们在讲的所有的信仰的东西，我们并不认可。啊，并不认可。我们有我们的解释方式，比如说关于价值维护的功能是什么，对吧？这些我们会用我们的框架和语言去解读它。但是我认为我们还没有时间，或者还没有那个到那个时间去介入这类资产。但是我说呢，我们确实在观察了。

我说我还是不太清楚，就是你们讲的那套东西不知道。但我现在对于它的理解和模型还没有完全的成型。但是我说我有一点感觉，他说什么感觉？我说我有一点感觉，因为美国的CFTC金融监管那个时候已经明确的把它界定成了一个商品。一个可交易的金融资产，一个商品。

那么对于我来讲呢，我可以很简单利用完全的利用这个定义去理解它的一种属性。我当时说了一句话：“我说我盲猜一下，如果2022年随着流动性的大幅度的收紧，那么在我们传统资产圈里，我很容易可以看得到那些估值资产会经历大规模的杀估值行情。”

我说，如果我对他的理解正确的话，他会伴随着估值资产的杀估值，带来同样的杀估值的行情、流动性的行情。我说，我盲猜一下，跌一半。这就是后来为什么2022年的年底，它跌到2万多的时候，这个很多币圈的人找我，因为他们突然间意识到是不是时代变了？

当然了，其实过去的几年交流下来，很多的真正的我认为的币圈的一些大佬们，就像曾经当年传统金融圈的大佬们是一样的。在早期，大家其实都是比较粗犷的。啊，你们可以想想，包括中国的，比如说商品期货的这些交易的大咖们，早些年哪个不是粗犷的？哪个不需要搏一搏、单车变摩托的都有！

但是真正能够成就未来转折的时候，他会迅速的吸收，并且完成这种转折。而如果还按照当年那种经验去走的，基本上到后边陆陆续续也就又被时代、时代造就你，又被时代逐渐的淘汰掉了。

那么我个人的观察，2025年、2026年可能是我们说这个C啊加密资产领域中的这个时间点。所以当年呢，找过来大家去交流，那么很简单，就是互相的学习。你可以给我讲讲，你们认为的它是什么？那么，我也会从真正的传统金融的角度去吸收、融合，去对这个事情再理解。

我也会给你讲讲，我以我们的路径逻辑怎么去理解这类资产。那么，大家在融合、包容、融合几年后啊，其实已经形成了新的这种体系。而这几年一直包括去年的年底，其实从我们的角度来看，就是新一轮的流动性的收紧带来的估值挤压，而它又再次的在加密资产圈里发生了同样的故事。说明什么？说明我们走的路是对的。

这种包容和融合，最终会形成不分彼此。也就是传统的那些，比如说70年代、80年代，传统的像《华尔街之狼》一样的这种股票交易者，和后边做大力资产的，其实到最后已经不分彼此了啊！所以说，一定将来是FICC。啊，不会再分太多的你我。

当然了，对于我们来讲，另外一头最重要的还有一点就是合规。所以到2025年，其实是一个重要的元年，无论是稳定币法案，还是我们看到的这种数字资产或者加密资产的这种。我们说确定性的法案、两个重要的法案，实际上已经告诉我们这个市场的答案了。

这个时候很简单，在未来你们会见到华尔街的金融机构、曾经的传统金融机构，快速地进入到这个市场。啊，那么就像多元化外汇储备一样，它就会像多元化的资产储备一样，把它纳入进来。那我会从单一的这个储备资产或者交易资产变成多元化的交易资产。

当年我可以把商品加进来，我可以把汇率加进来，我可以把利率加进来，那么今天我可以把加密资产加进来。啊，但是你们记住一点，当它融合的时候，市场的逻辑将宣告新时代的到来，而不再是旧时代的习惯啊！

当然了，我们说80年代之后，美国股市的散户化比重也在逐渐的下降啊，也就是散户直接参与市场的比重也在逐渐的下降，金融机构参与市场的比重在逐渐的上升，这也同样会发生在任何一个市场从早期到它成熟期的必经的这个阶段啊，现在到底是不是？我的答案是了。

稳定币把加密这个技术，或者叫区块链技术的支付功能分切出去啊。所以说，你们可以想想，比特币到底是什么？刚才有记者问我说，它到底是不是一个数字黄金？我说，这个话其实有点争议。为什么呢？因为取决于理解者。

比如说你可能对我说，我可能马上就能 get 到你到底想讲什么。但是你可能对于普通投资者去讲这个话的时候，他的脑海中的第一反应就是黄金。那么，黄金到底是什么呢？对吧？你只能说这个定义叫做一个有价值维护的、可交易的商品资产，这是一个完整的定义。

可以说，有些资产是有价值维护的，但它不一定具备着我们说大规模的金融化或可交易的能力。我举个简单例子。比如说，我们家小儿子的AJ篮球鞋。它有价值吗？关于价值的这个理解，很多人会有一个巨大的偏差。会有一个巨大的偏差。

那你举个例子，你买的手办、玩偶有价值吗？你买的理查德·米勒有价值吗？首先，第一点，如果它是一个广泛的价值，没毛病。情绪价值也是价值，陪伴价值也是价值。啊，但是它是否具备着大规模的金融化、可交易化，就不一定了。

那，那，你说老登们，你手上的木头有价值吗？核桃有价值吗？君子兰有价值吗？你说没价值，不对，因为如果定义是个广泛的价值的话，那你说没价值，这句话肯定又不对。你说有价值，如果是金融化、可交易，那么换句话说也不对，因为它没有。

所以这里边的一个完整定义，对任何资产的完整定义很重要啊！加密资产现在给你的标准性的定义已经非常清楚了。

西方社会的发展呢，其实它的核心路径很清晰：法无禁止，你先做。所以，它是鼓励你创新的，它是鼓励你去探险的。你去做，就像当年的我们的金融衍生产品一样，大家说：“哎呦，我的客户有比如说期权的需求、有掉期的需求。”但是我们没有这个市场，没有这个监管，怎么办？先干！干完了。合规跟上，一层层的嵌套，让它逐渐的成熟。

所以西方的整个金融是金融创新、合规跟上，变成成熟期。那么加密资产是同样的逻辑啊！那么现在你要判断的是2025年这个金融监管的跟上确定性的答案是否已经出来了？我的答案是：是的。

所以，将来你们会看到技术应用在交易、呃、呃，这个支付是稳定币。那么，比特币会变成什么？对吧，一个具有价值维护功能、可金融化交易的资产。这就是它的充分定义。

当然，我知道这个定义一定会让上个时代里的啊原教旨主义的思维很不开心，但是我想告诉你是，这就是时代啊，没办法啊！所以这就是符合逻辑框架的一整套的东西。那此时，华尔街就可以完全的介入了。就可以完全的介入了。

所以，一个新的篇章即将开始。不知道啊，我今天的这场演讲会不会载入史册？啊，当然希望是，哈哈哈，当然希望会载入史册，引起大家的一些思考吧。我相信也就能回答很多人想问的，说：‘副总，你一个老登，干FICC的，为什么到我们这么新的行业里头去？’啊，我想说的是，你们已经成熟到了可以纳入投资组合的时代了。

好的，我跟大家就分享这么多，谢谢。
