视频链接：https://www.douyin.com/video/7652206153778203939  
索引文档：[index.md](index.md)

过去的几年，其实我们一直持有泡泡玛特的一些这个股份。但是呢，差不多在300以上的时候，我们就逐渐的清掉了。

主要是源自于我姑娘的一个不经意的一句话，说年轻人现在对这种潮流性的东西，他不太有忠诚度。当时她这句话讲完了以后呢，我们就是做了一个判断，你从投资的角度去看是好公司。但是呢，叫成也萧何，败也萧何，就是他所有的风险其实都聚集在一句话上，这种情绪价值的特殊商品到底能不能保持这种热度？因为现在的消费者的喜好的变化太快，比如说像姑娘他们这一代，大概在去年到今年，其实陆陆续续的用他们的话讲叫退坑。

我还专门做了一下调研，他这个年龄到了25岁以上的时候，他对情绪价值的这种依赖性呢，其实会下降，因为这个时候他才要面临着真实世界了。那么这个时候呢，很简单，就会出现一大批的这种退坑潮。

他说呢，你看段永平也说的话，泡泡玛特的核心呢，还是在于情绪价值市场，IP潮流到底能不能继续的爆款，继续的火，这是一个关键的这个变量，他也看到这个问题了。

只是说你到了156的时候，单纯从这个财务的角度去看，泡泡玛特的现金奶牛的属性还是非常的这个明显。跌到156以后，你市值已经降到2000多亿了，对吧？你之前都是这个4000亿。如果去看他账面上的这个现金，他现金140多亿，定期存款加上去，也就手上差不多有170多亿。每年的这个经营现金流大概100多亿，他扣掉这个资本开支以后，他光这个自由现金流一年都快100亿。

啥意思？你会发现这个行业的一个特征，就是它没有什么资本性的开支，也就是说它是一个不用怎么花钱、疯狂的挣钱的一个生意，你知道吧？如果单纯这个生意的角度来讲，这是一个很可怕的。如果不分红、不回购，也不去做更大规模的资本开支的话，那你其实每年还能差不多累积快100亿。

那你说账面现金加上每年这个挣钱的能力，对吧？你核算核算，2000亿的这个市值，你说它什么贵吗？或者说什么高估值嘛的，那肯定不是，对吧？这是一个标准的一个现金奶牛，是完全符合这种我们说价值投资的这个逻辑的，没任何的毛病。

唯一的一个判断，其实说到底就是刚才我们聊的那句话，这种挣钱能力是否可持续啊？所以说这不是一个简单的说2000亿值不值的这个问题。就像300多我们减持掉，一个重要的原因就是我必须要问一个问号，这个玩意儿到底是不是周期性的？我们现在在观察。

什么？就是更细一点的话，你比如说在财务数据里，你看这个过去几年呢，其实就是潮玩的一个爆发。但是这个爆发呢，说大了就是跟人口有关系，就是他们这些零零左右的这一代开始这个进入到社会了，他有这个收入，有消费能力。

实际上你看他的战略上，现在尽量的想去干嘛呢？想去第一呢，这个引导这个消费者复购。但是你从数字上去看，这个复购率其实是下降了。第二呢，他现在希望能把比如说现在30多岁、40多岁的这批用户拉进来啊。但是呢，从我调研的情况来看呢，难度肯定比开发这批当年的零零后、零五后这批用户要难得多。

然后第二呢，你看数据里边我们观察到什么呢？就是海外的营收这个增速实际上是放缓的。注意啊，他虽然说前面都是爆发，但是你可持续性你还是要看这种增速。那说明什么？其实海外市场那个热度更短嘛，我觉得也是跟他的人口结构有关系。比如说像呃这个欧洲也好、美国也好，他其实把这批这个潮流的一代人呃这个快速的吸引掉以后，你其实后续的增速就乏力了嘛，这是很明显的一个数字。

另外呢，我们在关注的是一个很细微的，你要看他的广告营销。简单讲呢，这个行业呢，他是没有什么类似于那种工业企业，我需要投厂房啊、投设备啊，没有。他的核心呢，实际上说白了就是投广告。什么叫做火呀？火就是不用投广告我就能火。那么泡泡玛特的这个爆发的阶段，它是个自然的。那个时候呢，广告投入的总量肯定是少的。但是呢，你看这一年营销的投入实际上是在快速的上升的。

但是呢，他还没有真正意义上反映到对现金奶牛的影响。为什么呢？他现在的数据是投1块钱，哎，我还能挣两块，那这个就没问题。这个就是投效比嘛，在潮玩的周期的前半段，这一定是最好的。但是呢，我们要盯着这个数据。你担心什么？就是情绪价值商品，它的周期性和消费喜好、呃、粘性都差的话，那它后边一定会出现一个情况，就是投效比的下降。一开始我可能花1块钱挣10块，到后边就变成了花10块钱挣一块，那就会出问题了。

呃，所以说这都是从一些微观的，就是这个财务数据上，跟你如果真的理解这个行业了以后，你应该去盯的东西。你如果当现金奶牛去买，那么是没毛病的。你要是想投它的这个，就是这种周期性会很长，呃，持续性很强，嗯，我觉得可能就要回答我刚才我们那个问题了：这一代年轻人到底是有忠诚呢，还是没忠诚呢？哈哈，我觉得这是关键的。
