视频链接：https://www.douyin.com/video/7616676702495804712  
索引文档：[index.md](index.md)

说白了，大妈买黄金还好啦。  
那你说内存条这玩意，当你听到说大妈囤内存条，你就知道这个疯狂到什么程度了，对不对？

电子产品3C，它本质上，它的整个产业生命周期一定是下降的。  
就在我们的眼中，3C产品去囤、去炒作这件事情，以前也有过。  
内存条其实有过几次的这种囤积炒作风波。  
当时我记得中关村市场上就有很典型的囤积炒货，但是周期都非常的短，因为它这个东西就是这个电子产品的正常的这个迭代周期在。

第二，它并不是一个稀缺型的，只要工厂愿意做，产量要多少有多少。  
所以说呢，这一轮呢，应该跟我说的扩散到这一类的，我们管它叫资产，我觉得其实都不是，我说扩充到这一类的商品上的时候，我觉得就是非常的这个夸张了。

只有什么样的一个资产呢，具备着真正意义上可持续性的这种投机呢，就是它只是一个意识上的共识，但是它没有实际需要，也就换句话说，它。  
的价格上涨是投机者彼此之间伤害，但它并不会伤害真正的需求方，因为它压根就没有。

而大部分的这个商品呢，它其实所谓的物极必反，实际上很简单，就是说你的价格上涨到一定程度的时候，你的最终需求方会退出的。  
当它一退出的时候，这个价格其实就会出现巨大的风险。

你看这个内存条就属于典型的，它还不像是我们说很多的这个小众商品，比如说锡，我这个东西呢，可能在整个这个半导体这个上面去应用的时候，我可能只是一些焊点，那我这量很少，那么它的价格举个例子翻上了两倍、三倍，可能对整体最终端的产业链影响不大。

但是呢，你说你这个铜，举个例子，假设1万美金变成了2万美金，那开玩笑呢，几乎所有的用铜企业都没法去用了，而且价格过度夸张的话，那么铝代铜也会这个出现。

你看，这个水贝，囤完金条，囤银条，囤完银条，前段时间囤铜条。  
然后囤铜条的时候，人家水贝商家都跟你说的很清楚，我们不回收的。  
你要回收的话，你就只能到废品回收站去，基本上打七折。  
也就是说，你1万块钱东西到那儿，可能就7000。  
就是你回收的价差是非常大的。  
我都完全没法理解，竟然有人去买铜条。

就这种现象一出现的时候，我就知道这个肯定疯了。  
俗话啊，如果说讲成这个专业术语，就是这个波动率已经把七大姑、八大姨不相关的这个大妈们都已经吸引来了，这个波动率已经太可怕了。  
那这就是专业性的去讲。

那么内存条也是一样的，就是说本来它应该是属于这个行业里的，大家意识到可能呃存储的颗粒、这个芯片要涨价，对吧？  
那么价格上涨。  
上游呢可能供应不足，AI产能供给大，那么这个价格可以有波动。

但是呢，为什么我说最近的这大概这个三个月呢，它已经不简单的是这个基本面了，往后已经变成了大家开始囤了。  
就这类产品，对于普通老百姓来讲，已经意识到这个玩意它不是一个类似于黄金一样，你没有什么真实的用途。  
这个玩意反正价格上涨也无所谓的，不伤害产业链，它不是。

很多人说我去买内存条的时候，发现内存条涨价了，第一我要么不买了，对吧？我也不组装电脑，玩不起了。  
一组内存条给你干到2000多，你组装个电脑得花多少钱？对吧？  
然后还有你现在这种固态硬盘的这个涨价。  
以前你可能普通老百姓看到的是组装电脑的价格是一路的在下降的，现在一路开始这个上升了，那么你会发现需求就会减少了，大家反正电脑就用不起了，就不用了嘛，对吧？

这是第一，第二干脆也别卖电脑，什么这个水冷啊，什么这个主板呀，都别卖了。  
所以你看，就这个过程中，水冷的销售，主板的销售其实都下来了。

但是物极必反呀，所以你大概就看最近这段时间内，因为电脑是一个系统，AI的算力中心它也是一套系统。  
他不能说就这个东西涨价了，那别人基本上都没法去做了，那也不行。  
所以各种厂家呢，他实际上是个共生的生态，他就开始施压给上面的颗粒的这个生产厂家。

那最近这两天崩盘了，你可以发现，生产厂家呢说，我们要保证民用的内存的供应。  
那这一句话就告诉你说，要多少我会供多少的。

我有一说一啊，我觉得现在的社会为什么很容易出现这种高波动的这种现象啊，有两个因素很值得去聊一聊。

第一个因素是信息的广泛传播啊，尤其是现在的短视频啊、自媒体啊等等。  
那换句话说，这简单的一个可能行业里的一个价格的这个上涨，那么通过自媒体的一个裂变，你比如说一个大姐晒出来说：“哎，我现在也不组装电脑了，累死累活也挣不着多少钱，哎，给你晒一箱啊，我囤了一堆这个内存条，对吧？”  
他们甚至管内存条叫“小金条”，啊，我囤了一堆，哎，你看最近价格上涨了，我挣了多少多少钱。  
这种信息的网上的广泛的这个传播和这个裂变。  
会带来一个什么结果呢？实际上很简单，可能跟这个事情不相关的人都会刷到。

第二个原因，现在社会挣钱难了，这是另外一个很有意思的这个现象。  
其实你看，前两天还有个东西大家可能没太注意到。  
当你发现这个黄金、白银、铜、内存条这些大幅度波动了以后，可能大部分人没太注意到韩国，就韩国股市突然间大跌。  
除了它的三星电子呀、海力士啊这些跟半导体这个内存条有关以外，其实还有个大的因素就是韩国的波动性一直很高，韩朝思密达的这一代年轻人赌性是非常高的。  
所以你知道，那些炒币的大军，韩国人是占了很大的一部分的。

那其实就一样的，挣钱不容易，难，然后又要搏一搏，单车变摩托。  
那么大部分的人呢，就会出现一个什么效应呢？他在刷这个自媒体、刷抖音的时候，他只要无意间刷到一个这样的新闻或者信息，第一，他停留时长会加长，他会看，哎呦，这年头不好挣钱。  
这个人为什么挣的钱怎么挣的，他会去看。  
第二，很多人呢缺少投资渠道呀，他就会迅速的加入。

也就换句话说，我在过去的两三个月时间里，我观察到的现象就是这种现象，大量的裂变、囤货。  
然后呢，你看这个闲鱼二手市场上也在快速的发酵和裂变。  
然后可能原本只是电脑城里参与的行业者，开始逐渐的扩圈，变成了跟这个行业完全不搭嘎的人。

说白了，大妈买黄金还好啦，那你说内存条这玩意儿，对吧？  
当你听到说大妈囤内存条，你就知道这个疯狂到什么程度了，对不对？

但是我想说的是，这个事儿绝对不会就此打住的，因为只要这两个条件在，啊，就广泛的社交媒体的这个因子在，然后还有就是中国的这一代，到目前为止缺乏投资回报了，极度的缺乏投资回报。  
我觉得还会有，不知道会在什么地方上，讲一个故事，然后广泛的传播。

比如说我们如果坏一点，比如说你们做自媒体，对吧，吭吭吭的在这儿挣这个辛苦钱。  
那不如你搞100个矩阵账号，找一个小众的领域，我们先囤个几千万，我们去发布信息去传播，然后我们再找几个什么你们讲的那叫素人，然后给他们摆拍，说：你看我最近囤了点独例子啊，什么木啊姑啊、老啊、李啊，我囤了一堆这玩意儿，哎，最近涨价涨疯了，我赚大钱了。  
然后完了以后，哗再投点流一裂变，你想要啥结果？大妹们都进来了，他一进来我们甩给他了。  
这挣钱不比做短视频来钱来得快，哈哈。

那其实我告诉你，每一代都要有这点东西的。  
上一代这么做的不是通过短视频，因为那个时候短视频还没火，电视台。  
那时候通过电视台干嘛呢？做鉴宝栏目。  
哎，鉴宝就是告诉你什么这个古玩、那个古玩、这个古玩、这个杯子、这个杯子的。  
其实它这个栏目的本质就是一种广泛的信息传播。

对啊，你家的爷爷啊、老头儿、老太太们呢，天天蹲在那儿看这个淘宝的、那个鉴宝的、那个山里去包养个核桃树，然后开出一个核桃，带尖儿、带帽儿，然后完了以后价格能够上涨。  
我记得最火爆的时候应该是在2009年到2014年左右，差不多有六七年时间。  
我记得那时候老太太们、老头儿们到谁家第一眼看都说：“哎呦，这木头到底啥木的？啥木的？啥木的？”

其实我告诉你，啥木的就贴皮的，你知道吧？啥也没有，对吧？  
然后呢，他就已经痴迷了，然后就被套牢了嘛。

你说，你说这几年还有吗？没了呀！  
就所有这些炒木头的、炒核桃的，都属于上一代人的那个记忆的嘛。

但是内存条这个东西，我放心，那些炒文玩、古玩、字画的，他们不会碰的，他们绝对不会碰的，因为他看不懂，对吧？  
但是我我这么说，应该有好多小灯的年轻人会干啊，因为他们日常在互联网的这个世界里，对吧？  
信息技术这个时代里，他们接触内存条、接触内存，哎呀，不少这些年轻人可能也是这一轮内存条的一个主力军。
