视频链接：https://www.douyin.com/video/7643013012672089378  
索引文档：[index.md](index.md)

为什么恒科呢整体呢会比较偏弱？就由这个话题呢跟大家分享一下，其实你脑海中呢就会形成一个完整的框架了。

正好我也刚从香港回到上海，那么香港的所有数据呢，最近呢我按照每个季度呢去撸了一遍，那我就发现了一个很好玩的故事，叫用内地人的钱借贷加杠杆，然后呢去买香港的这个房子，并且呢租给内地人，形成了一个所谓的套利的闭环。

听起来好像很玄幻啊，但是我们把所有的数据和逻辑线呢给并起来。

首先第一点呢，我们说在过去的两三年呢，比较关键的一个东西呢，是来自于香港的高才和优才的计划，带来了人口的流入。啊，所以我们从数据上，比如说香港的净移民数量上，啊，我们其实是能够看得出来的。

另外呢，还有就是新加坡目前税收的收紧，其实也带来了一部分原来从香港到新加坡的资金呢，重新的回流回香港。

高才和优才呢带来的这个净移民呢，抵消掉了香港自己的这个人口的流出和这个老龄化的情况，所以说维持了它的这个人口的数字。

那这个东西呢，你知道大量的高才、优才到香港去啊，很少会有人真的会长期的留在香港。大部分人呢，可能第一呢把它当成一个跳板，第二呢，有很多人呢还在考虑到孩子的情况。

所以我们看到香港的这个租赁市场、租房市场，实际上是最早随着人口的这个流入变得异常的火爆的。而且呢，尤其是一些这个学区房的租金比较的坚挺的。

那这里边肯定会涉及到一个租金回报。

这个香港房地产市场呢，你肯定是要观察它的这个按揭数量。当然了，香港的这个按揭呢，大部分的按揭跟高才、优才的移民呢，实际上是没有太大关系的。它本质上还是在于本港人的一种行为。

但是这种行为的背后，到底驱动的是简单的房价上涨吗？可能在过去的一年多时间里边呢，并不是，相反的房价的上涨呢，是一个结果。真正最开始驱动它的，实际上是一种套利，套什么东西？就是套这个租金回报。

那么香港的这个按揭呢，它本质上跟这个港股的利率是高度的相关的。哎，那你就会发现了，在过去的一年多里，数据上你就能够看到港元的拆借利率水平呢，跟这个美元的拆借利率水平拉的是非常的宽的。

那么也就是说，你可以理解港币作为联系汇率制度的港币这一端呢，它的流动性是宽松的，港币是比较的充裕的，这就使得港元的拆借利率比较偏低。

那么你就会发现呢，用港元的拆借利率加上银行的成本，最后形成你的房贷，然后呢去买房子，把房子租给高才和优才，那么这个租金回报是完全可以以租养贷的。

从这呢就衍生出另外一个东西，就是为什么港元的拆借利率在过去的这两年的时间里呢，实际上一直是偏低的。这就跟香港整体的这个流动性源自于什么是有关系的。

虽然香港是联系汇率，但是呢你可以通过，比如说香港的银行结余啊、外汇储备啊，去得以观察到底有没有大量的美元流动性的增长，或者美元的这个流入带动的流动性的增速。

而且呢这儿你还会用到一些数据，比如说在港的人民币的存款呀，还有就是港币的M2，尤其是港币的M2比上香港的这个外汇储备。

那这些数据呢，它背后告诉你是什么呢？告诉你更多的是一个北水南下的一个故事，啊，也就是大量的人民币流动性或北水南下派生出来的港币成为了主要的这个流动性，这就是我讲的所谓的叫北水南下才是最主要的导致港元拆借利率水平变得更低的一个根本的原因。

当然了，这也跟国内的人民币这个利率很低，到香港去寻求更高的投资回报，跟这个呢是有关系的。所以你可以看到这个负债端跟人民币是有关的。

第二呢，是我们看到另外一个数字呢，就是香港的这个豪宅市场哈，其实香港的这个豪宅的房价跟另外一个东西是有关系的，是跟这个香港港交所的这个IPO的数量和IPO融资的规模是密切有关系的。

也就是IPO的数量越多，融资规模越大，那么在未来这个限售解禁之后呢，香港的豪宅呢，就会受到对应的这个推动。

大量的内地的企业到香港去上市，去IPO，那么按照规定呢，实控人如果是大陆居民的话，那他即便是过了限售和解禁之后，他这些钱还是要回来的。但是很多呢，其实在IPO前就已经做了各种筹划和架构，使得有一部分IPO的资金，限售解禁过了之后呢，股东减持了以后，实际上会变相的留在香港，这个实际上就会变成香港豪宅的一个主力购买力的一个来源。

其实这些港币的两个主要的吸水池，其实就是港股和港房。但是现在更多呢，你看到的是港房，港房其实是目前流动性作为资产端的配置的核心，而这个港股呢，更多的是作为融资端。

这就回到最后一个答案了，就是为什么这个恒生科技弱？

那么因为科技股的这个估值差异呢，是非常明显的，国内的估值是比较偏高的。所以你会发现呢，很多的真正的硬核科技啊，实际上它更偏向于在内地上市，因为内地的这个估值高嘛，融资的规模也就大嘛。而在香港呢，这个估值是比较偏低的。

第二呢，是香港大概这一年多的这个IPO数量的起来，融资规模的起来，我们看内地里包括消费呀等等在内，快速的到香港去IPO上市。那这部分呢，也是在过去的十多年，这种居民部门加杠杆的大消费周期里呢，一级市场的这些投资人呢，也需要快速的解套出来。

所以说这类相关的，到了香港上市以后，基本上就是上市以后即开始减持，其实表现都是比较差的。

那么恒科里另外的大的这些互联网公司呢，现在呢实际上是花很多的这种，消耗自己的这种free cash flow，做大量的资本支出，在追赶这轮AI的这个硬核科技。但自身的本身的这个主业呢，它又是属于软件类，属于应用端。

所以我们可以看到呢，就说整个恒科受流动性的影响更多，两端的受流动性影响的估值类呢，冲击会大。跟这轮大的AI，尤其是人工智能上游的这种基建啊、硬件啊，关联性不是特别的高。

所以这也就是你看到恒科弱的这个原因。

那当然了，整个香港呢，因为它是联系汇率制度，它最终呢还是会受到美元流动性的影响。无非呢，这两年呢，说实话，叫北水南下的影响力大了许多。
