视频链接：https://www.douyin.com/video/7632938466078133550  
索引文档：[index.md](index.md)

这个分享呢，你只要想明白了，关于市场是怎么样，资产价格怎么走等等，这些啊，你心里就已经有答案了。  
上面的这层窗户纸，我今天呢，帮大家把它戳破一下。

我在过去的一年多提的，我说未来呢，一定是 FICC 加 C。  
就是大类资产配置会加上这些 crypto 的加密资产的序列。  
这个时间的序列呢，要拨到 FICC 大类资产的原点，什么时间呢？大概在 70 年代末到 80 年代初。

每一轮科技的进步、生产力的进步，都会去重塑各行各业。  
这个各行各业是包括了所有的业态，当然它也必然会包括金融领域。  
我们的金融并不是说一成不变的，所以在上一个技术进步的周期，以半导体、计算机、个人电脑等等这些为核心代表的生产力，也就是技术的进步，它在 70 年代末、80 年代初就重构了我们金融的新的业态。  
所以换句话说，计算机、半导体、信息技术、数据的这种时代，造就了后来的 FICC。  
我们有了资产的类别，有了资产之间的融合，有了跨资产之间的交易，有了对冲基金，有了程序化交易，有了大家熟知的大奖章等等。  
没有这个生产力的进步，金融还会停留在很多老百姓以为的，是不是就是那个交易员，就是马甲喊单的那个时代。

科技进步的原点，同时是世界动荡的原点。  
所以说技术的进步在某个阶段里，它会跟世界制度秩序的动荡同时并存。  
所以七八十年代，我们经历了冷战，经历了中东战争，经历了美元的石油危机，经历了所谓当时黄金价格的暴涨，系统性的脱钩。  
但是人类文明永远是风险和机遇是同行的。  
在一边是世界秩序混乱的同时，其实我们的计算机、半导体、信息技术又在崛起。

当然了，到了今天为止，当我们所有人都开始意识到 AI、人工智能、数据、算力这些东西将成为未来最重要、下个时代最重要的生产力的时候，我们整个游戏其实已经过半了。  
而这整个上半场，就是大家认知的传统的币圈。

那当然，我为什么去讲这个？因为你记住，没有什么东西是一成不变的，所有的东西都是在发展的过程中不断的重构。  
我介入这个圈子的时刻，也就 FICC 加 C 的时刻。  
我不知道在以后会不会在历史上留下一个重要的痕迹，就像当年 J.P. Morgan、Billy Master 去留下一个重要的 FICC 的痕迹一样。  
他会不会留下一个重要的节点？就是他在宣告过去 10～15 年的早期发展阶段的结束，和他一个新的发展阶段的到来。  
这两个阶段中，投资者、参与者、市场制度、游戏规则都将发生巨变，或者说它已经在发生巨变。

所以刚才我接受记者采访的时候，我就说过，可能很多过去 15 年你们熟悉的范式思维，它可能会发生巨大的变化。  
就好像中国当年一样，我们有大规模各省金融办设立的交易所，我们有大量的金融资产，但是随着后面逐渐的合规的增强，就会优胜劣汰。  
然后剩下的呢，就会逐渐的金融衍生，纳入到金融机构的这种资产组合中间去。  
我们整个加密资产其实也就经历了同样的这个过程。

你像现在大家可能都习以为常的觉得大宗商品，但是你要知道，在 80 年代之前，大宗商品的金融衍生根本不普及，大部分人是无法真正意义上去交易现在可能习以为常的铜、铝、铅、锌等等这些资产，没有的。  
大家可能现在觉得说交易汇率很方便，但是在当年，你们会发现也是没有的。  
现在我们可以很容易地去交易国债、交易利率期货，在当年也是没有的。  
实际上，这种感觉有没有像 2009 年，当你看到我们开始有股指期货、开始有期权、开始有衍生产品的那种感觉？  
如果你有，其实你就明白，这就是同样的这个时间点。

所以当年的技术的进步推动了整个传统金融向 FICC 的这种转变和融合。  
那么今天是一样的道理，数据、算力、人工智能，加上底层技术，这个底层技术其实就是加密技术或者区块链技术。  
以技术为核心，在重构金融。

我们以前如果交易个什么红豆、绿豆、绿小豆，这种东西，你觉得大型的金融机构会把它作为资产配置的一种吗？不可能。  
但是今天我们可以把铜做成期货、期权，我们可以把它做成 ETF，可以把它纳入到整个投资组合中。  
这种转变，其实整个币圈的生态正在发生类似于这个情景。

我个人的观察，25 年、26 年可能是这个 C 加密资产领域中的这个时间点。  
无论是稳定币法案，还是我们看到的数字资产确定性的法案，两个重要的法案，实际上已经告诉我们这个市场的答案了。  
这个时候很简单，在未来你们会见到华尔街的金融机构，曾经的传统金融机构快速的进入到这个市场。  
它就会像多元化的资产储备一样，把它纳入进来。  
我会从单一的这个储备资产或者交易资产，变成多元化的交易资产。  
当年我可以把商品加进来，我可以把汇率加进来，我可以把利率加进来，那么今天我可以把加密资产加进来。

但是你们记住一点，当它融合的时候，市场的逻辑将宣告新时代的到来，而不再是旧时代的习惯。  
而如果还按照当年那种经验去走的，基本上到后边陆陆续续也就又被时代淘汰掉了。

所以，一个新的篇章即将开始！
