视频链接：https://www.douyin.com/video/7637782646906424618  
索引文档：[index.md](index.md)

那所以说呢，很多的这个价值形成这种广泛性的时候呢，它其实是需要一种布道主义的。这些布道者呢，其实就有点像宗教。举个例子，我需要你信佛教，我需要你信道教，我需要你信来生，我需要你信轮回等等，我需要你信因果等等啊。

实际上，所有的这种价值呢，从某种头上来讲，它是一种信仰。啊，就好像对于二次元来讲呢，那可能这些谷子入坑的时候，这些谷子吧唧对他来讲就是一种信仰。可能对于老登来讲呢，我们说他可能认为红木历史文化传承就是一种信仰啊，那这种信仰肯定是不一样的。

但是呢，普世价值呢，是一定经过早期的这种布道，最后呢形成这种广泛的。我们所谓的这种金融资产，尤其是这种大众型的金融资产，能够广泛的进行交易的，才能够真正意义上做到金融化。那否则的话，我们说它只能作为一个小众的商品、小众的资产存在，但是它无法真正意义上的作为一个广泛性的。

那么小众问题就很多了，越是小，它问题这个越大。流动性的问题，对吧？稀缺性的问题，然后呢，还有这个认知会不会随着断代、断代掉？举个例子，白酒算不算是一种价值观的共识呢？当然是了！但是呢，它究竟是源自于哪个群体呢？那这个群体会不会继续的传承下去呢？它能不能真正的实现这种跨周期性的这种价值观的传递和传播呢？也就是说，我可以让老的信……中的信，年轻的人信，未来的孩子也信呢？啊，如果做不到，那实际上你就会发现，它本质上还是一个小撮的群体共识，而不是更为广泛的这种群体共识。

那人类社会发展到现在为止，毫无疑问，你比如说黄金，这就是一个标准的普世的价值共识；那么银本位的国家，可能对于白银呢，会有这种群体性的这种价值储存的共识，对吧？那还有呢，比如说过去的百年，经过大规模的这种布道传播的，你比如说红酒。啊，那么很多人都可能知道啊，这个拉菲呀，对吧？知道这个高端的啊，罗曼尼·康帝啊等等，大家会觉得哦，这个东西就是贵啊，这个东西就是稀有。这实际上也逐渐的形成了一种破圈儿的共识啊。

那当然了，你肯定离不开早期向大家去普及啊红酒的价值的这批人。那么你就像钻石一样，你肯定离不开那句话，就是“爱情恒久远”，对吧？“钻石恒久远”，对吧？那肯定是离不开这样的一个普世观的话的啊。所以它就像一个信仰啊，像一个信仰般的一个忠诚。

当这类资产呢，其实一旦完成了破圈。它其实从某种程度上开始就具备了迈向金融属性、迈向价值储存功能的这一步。很多的自然都想做到价值的这个赋予，但是呢，这些条件呢，实际上是苛刻的。你要有稀缺性，你要能够长期的保存，你能够从早期的布道到广泛的认知的传播，这些都需要做到，才能够从几千种甚至是几万种不同的群体、社区、价值观上脱颖而出，最后形成我们说一种更为广泛的、普遍的认知的资产。这个时候它才能真正意义上的叫成一种资产，否则的话，在那之前，它可能只能叫成一种商品。

所以说呢，我在书中呢，其实很详细的就是描述了这一点。为什么描述这个呢？因为它对于我们理解真正意义上资产这个概念很重要啊，因为商品不一定是资产，但资产它一定可以是商品。而且呢，这个里边的关于它的这个价值如何演变过来的这个路径，其实呢，是一样的。

所以说，人类不同的这个文明下、不同的时代下、不同的年龄段下，大家呢，实际上都会形成不同的这种共识。也会有不同的资产，不断的浮现出来，不断的淘汰掉，不断的洗礼啊。最终呢，有些能真正意义上跨入到资产的这个序列。

那好了，我今天呢，这部分内容呢，就跟大家先聊到这儿。然后如果有兴趣的话，大家其实可以去看《见证思维》的那一章，叫“价值储存、现金流覆盖和时间的朋友”啊。这个实际上是很多人对价值投资早期需要深刻去思考的真正的一环，不是说什么东西长期的拿着就叫做价值投资了。
