视频链接：https://www.douyin.com/video/7599227683947433231  
索引文档：[index.md](index.md)

很多年轻的孩子玩手机的一个根本原因，他其实某种也是他的一种社交方式。  
现在的孩子哪有这么多社交呀？对他们来讲，社交太难了，太难、太难了。

孩子们看世界、认知世界，我认为是最不重要的，因为随着他长大，他自己会去看的。我们更多的还不如多做点，就是孩子社交化的东西可能更好一点。

最近好像年轻人开始流行玩那个什么在线的剧本杀，他其实某种程度上来讲，我不完全认同他是一个纯玩，他其实某种也是他的一种社交方式。现在线下对他们来讲，社交太难了，太难、太难了。你说孩子们去哪社交？台球厅、游戏厅、网吧，还能去哪？

我们小时候你看看，上树掏鸟，对吧？河边钓虾，跑到那旧厂房里躲猫猫，不就是你们现在玩的密室逃脱吗？一玩玩整个一下午、一晚上都在玩。真用我的话说，那个年代回不去了。

现在的孩子哪有这么多社交呀？很多年轻的孩子玩手机的一个根本原因，也是社交啊。他玩游戏、约几个朋友聊天，他们也是个小社会。你跟他好了，他跟他不好了，对吧？你讲他坏话了，他讲坏……那他经历这个过程吧，是吧？

就刚才我说的“躲猫猫”这游戏，你玩上一个暑假，我可以告诉你：你发小中谁是好人、谁是坏人、谁那个比较阴、这个欺负人，全露出来了，是不是？实际上就是在玩的过程中，他要体验。现在缺这种体验，你给他筛，那我就问你：他将来怎么自己筛呀？

玩也是一种意义啊，社交也是一种意义啊，对吧？

很多机构借着 AI 大火的这个话题，带小孩去类似于像游学呀、夏令营啊、冬令营，然后给小孩去做这种类似于编程的培训呐，或者是思维训练的培训。您觉得说这个是靠谱的吗？不完全是。

孩子们看世界、认知世界，我认为是最不重要的，因为随着他长大，他自己会去看的。我们更多的还不如多做点，就是孩子社交化的东西可能更好一点。

首先第一点呢，说白了，你应该真正打造的是一个孩子的社交，就让他恢复到我们以前孩童的那个阶段，就有一群发小，有一群暑假可以一起这个上树掏鸟这种玩伴。现在孩子们最大缺的是这个。

我举个例子，比如说之前我们不是团建的时候带你们去玩过那个叫金钱的游戏嘛，实际上是一个线下的剧本。我觉得那就挺好啊，都不用说孩子什么画个五天七夜八天七夜，不用，你就每天举办一场，每天举办一场，每天举办一场，让孩子们来，在那个沉浸的两三个小时玩的过程中，去学到东西，然后再交一群朋友，就挺好的。

第二呢，是我其实比较反对的是什么事都去搞成培训。兴趣这个东西，它来了，你不用培，不用训，它自己都玩的很好。他兴趣不在这，你就再怎么培，再怎么训都没用。

你说我最近我就开始对啥感兴趣了？我对无线电、电焊、电路板，拆个那个 IC 板，然后呢去上面把那个焊点换了呀。比如说那个苹果电脑，你把那个固定的内存给它抠掉，换一块新的上去。我天天在那看那个视频，而且很有意思，我发现我看他们那个修表，真的，地摊你知道吧？然后一个编织袋往那一甩，一堆手表在上头，而且都是破破烂烂的。他们有的说什么，有的是什么拾荒拾的，有的是专业词叫带魂环的表。你知道啥意思吗？哈哈哈哈。就是说这个表的上一个主人，你懂的。然后我看他们把它拿回去以后，在修之前先什么超度一下，然后开始翻新。

等我退休了啊，就是你知道去那个二手市场上淘那种就坏的东西，比如说什么手机是坏的呀，或者收音机是坏的，游戏机是坏的，什么的，就那种坏的电子产品。然后呢，在家就跟玩高达一样，把它重新的翻新、翻新，维修的维修，什么淘宝上买一晶体管的，买一二极管的，然后重新的焊上，连那个塑料怎么去喷砂，怎么去翻新，噔噔把它翻成新件。那种成就感很快乐。

更有意思是挂闲鱼上，5块钱，然后卖出500块。然后当时不是，这不是钱的问题，但是我是觉得，你看多好，又动脑了，又动手了，然后呢又防老年痴呆了。完了以后呢，出去溜达又去淘旧货了，然后回来以后又开了个网店，然后呢闲鱼上卖出去还有成就感。然后我说，哎，这老了我。觉得我可以干干这活啊，我觉得挺好。以后开一个富鹏的二手商店，哈哈哈哈。

兴趣爱好的一个很重要的原因就是让脑子一直活跃，一直转，对吧？

你看玉博就喜欢玩那个什么 hip hop，说唱。我又不懂，对吧？那不照样呢，跟一群朋友，然后什么写歌词的，什么写这个背景音乐的，然后这种什么拿 flash 去自己做什么动漫的，去什么录音棚里自己去录的。他们自己也折腾的挺好，让孩子自己去探索，自己去琢磨，自己去玩。

其实一开始最好是啥？让孩子，他不是有那个试上课吗？你让孩子们都上一遍。你只需要观察他对什么都感兴趣，你千万别来：“我感兴趣，那你去上吧！”那是父母的兴趣，哈哈哈！你不要替他去选择对的。你只要管住他绝对错的就行，对吧？违法犯罪的事你别干就行了，剩下的自由发展。

简单讲，不管就是最大的发掘，他自己会发掘的，开心快乐就好啦，对吧？
