视频链接：https://www.douyin.com/video/7645278138955500838  
索引文档：[index.md](index.md)

实控人大股东的年龄太大，是中国目前公司治理中最危险的一个部分。创始人年龄在变大，他其实呢，更多的不是关心公司的成长性、公司未来的发展和规划，他其实会更多的去关心如何把钱兑付到自己的手上，而不是公司未来到底能走多远。

这也是为什么很多的投资人会把这两个变量，就是一股独大加上实控人的年龄，当成一条重要的红线去看的。

前两年的时候呢，跟这个刘继鹏老师在一起去聊关于公司治理改革的一些话题啊，其实刘老师呢一直在强调的是关于一股独大的，我还补充了另外一个变量，这也是我们说中国目前公司治理中其实最危险的一个部分。这个部分呢，实际上跟老龄化是有关系的。那放在公司治理上，这个问题其实就更加的明显了。

你要相信人的这个本性，任何人。人天生都是逐利的。创始人年龄在变大，他其实呢，更多的不是关心公司的成长性、公司未来的发展和规划，他其实会更多的去关心如何把钱——扎扎实实的钱以及未来的钱——提前的兑付到自己的这个手上，而不是公司未来到底能走多远。

所以，他对公司的这种长期发展的责任心呢，一定会随之而大幅度的这个下降，因为他知道这么大的这个年龄了，其实大概率未来是看不到的。所以，很多的这个创始人呢，还会产生一种心理，就是“江山是我打下来的，我有权利把它拿走”。所以他更多想的是把公司去卖掉，在高估值上去套现离场啊。

所以说，这个东西呢，对很多的这个中小股东是极其的不利的，因为你接盘的对手方其实基本上是产业资本，他们接手以后第一件事大概率是把公司给拆了，资产进行这个整合，小股东手上的很多股票可能直接被归零。

而且呢，这些大股东的年龄到了以后呢，也面临这个问题，就是二代、三代接班的问题。其实大家可以统计一下，我们真正有多少企业家或者创始人到了这个年龄之后，能够顺利的完成二代、三代接班的？其实这个比例用一只手基本上都是可以数得过来的。

所以说呢，他一定会想尽办法去掏空公司，有的可能做的更绝的，甚至是低价的卖给关联方，把这个上市公司呢当成财富的一种转移的工具。

所以我之前呢一直强调，我说对于投资人来讲，我们其实要看这个实控人的年龄，一旦他超过了65岁，大家其实都会非常的谨慎。其实这不是个歧视啊，在历史的这个经验里边，人性的本源是被反复证明过的。

那如果再和刘继鹏老师的一股独大结合在一起，就是两个变量啊，一股独大同时实控人高龄，那这个时候其实公司就进入到一种非常危险的这种状态，公司的决策完全的高度的集中，他将由一个经历、视野、进取心其实都在下降的这个人在掌控。

第二呢，是这种一股独大，也就高度的集权，意味着内部没有任何人可以去平衡或者制约他，去阻止他。他的个人的这种利益的倾向，随着年龄的加大，二代、三代无法接班了以后，他更倾向于兑现，而不是经营。

所以之前呢，我其实就提过一个建议，这应该都是有三四年了。我当时说，我说其实我们应该更多的去鼓励年轻人的创业、年轻人的创新，以及更多的融资资源，其实应该给予这些年轻的创业者和创新者。

因为对于他来讲呢，至少可以规避一个问题，因为他年轻啊，所以他的精力、视野、进取心都够。当然了，我们说你没法排除人性。年轻人也会想着说我把公司卖给你，掏空公司走。有没有这样的例子？有。但是大部分的人呢，如果你现在是个30岁左右，你其实往往想的是我再努力努力，我再拼一拼。他跟这个60多岁、70多岁以后，答案实际上是不一样的。

所以在中国的这个A股里呢，其实一股独大或者实控人能够完全掌握公司的这个比例差不多有将近一半了。民营企业是非常突出的，而且呢我们大概统计一下，就是A股里的这些实控人，基本上60岁以上占到了30%~35%。大比例呢，实际上是介于快接近于60岁这样的一个水平。

民营企业中间呢，这种实控人的比例，55岁以上大概得达到60%，60岁以上呢，估计得降到50%以上。这个数字呢，只高不低。

这也是为什么很多的投资人会把这两个变量，就是一股独大加上实控人的年龄，当成一条重要的红线去看的。这个背后呢，实际上是有一定的文化和历史的这个因素的。东西方最大的差异，我觉得其实也是在这儿。
