视频链接：https://www.douyin.com/video/7635982579253988671  
索引文档：[index.md](index.md)

我觉得现在年轻人真的活得好潇洒呀，我都我都好羡慕，哈哈哈。  
玩，同时工作不耽误，很多经济的产出已经完全数字化了，所以他可以完全不用去依赖于物理上的一种约束了，所以这类年轻人真的挺爽。

现在数字游民已经越来越多了，而且我个人判断呢，就这种一人公司、两人公司，数字游民可能在未来的5~10年啊，可能会成一个几何倍数的爆发。  
你把它翻译成另外一个，就是很多人会远程办公，但这个时候很多人是可能变成远程创业了，甚至完全是线上的业务。

其实我们现在已经有了，75其实也是，就全部的to B化外包。  
那么比如说你给我做AI的音频的，猫叔他们就是在，他是北京人，在重庆，典型的数字游民。  
那么他所有的业务的交付呢，都是线上去这个完成。  
他作为一个一人的公司，那么75的营收呢，就会直接给他参与。  
那对这边的公司来讲也一样呢，效率更高了，也不用采购设备，也不用自己去学习，也不用去招员工，所有东西都不用管。  
而他呢，也可以很灵活，可能扛着一个超级计算机。

那你比如说重庆如果热了，那可能就去找凉快的地方。  
然后呢，如果想出去旅游了，你举个例子，冬天的时候飞到阿布扎比住上一个月、两个月，那个地方租金其实跟这个北上广差不多。  
你在这住上一两个月，体验一下丰富人情。  
但是因为有时差的原因，可能你把工作交付完了，正好你可以去玩了。  
所以他正好可以体验。

现在很多泰国、东南亚现在就有很多大量的数字游民在那边工作。  
啊，所以这些人实际上会成为一个很主流的。

那这个北京当时崇礼，他不是滑雪嘛，当时崇礼卖这个滑雪屋，当然价格当年卖的都比较贵吧，差不多2万多一平，然后六七十平大概卖个100多万。  
但是呢，他那个房子呢，就有两类人买，一类人买了以后存租，是为了获租金收益。  
那么另外一类人，小年轻的买的很有意思，他是北京的自由职业。  
所以说呢，他就是雪季结束了，他就回到北京市里头租房子住。  
雪季一开始，他就住到了崇礼。

我认识几个小孩子，活得特别的洒脱，就是100多万，当时在北京里头是买不了房子，他们就租，北京里边租房子。  
但是呢，在崇礼呢，是买房子。  
然后呢，他把自己喜欢的东西啊，他买的电脑啊，什么这个家具啊、家私啊，他都布置在崇礼。  
当年我们就没法理解，我们说：“哎呦，100多万，你理论上应该付个首付在这边。”  
他说：“不，我反正这是我自己的小窝，我自己滑雪。”  
他买通票嘛，就买那个滑雪的这个通票。  
然后我们以为说你偶尔过去滑雪，不，他真的在那一住，得能住小半年了，差不多。  
如果你住满，能住快五个月了，就从11月份，差不多你能住到二三月份吧，就差不多四四个月、四五个月的时间，他能住这么长时间。

然后，他跟老板说的就很清楚，比如说我要找你这份工作，咱就说清楚，这五个月我远程工作，完成我的工作任务就可以。  
但你不能强制我上班打卡，那么你这个工资呢，可以稍微的低一点，都没关系。  
他做的其实就是早期数字游民的一个典型的案例。

然后呢，那个时候去崇礼还不方便，现在因为有高铁了，呃，所以他就很方便。  
到了冬天的时候，他租的小屋是很小的，在北京里边就租一个studio，因为成本便宜，他也没啥东西。  
他说我白天上班，晚上回来睡一觉，白天上班，晚上回来睡一觉，我这需要什么？放个笔记本电脑就好了，剩下东西全放办公室。  
他节省成本，到冬天的时候他就去崇礼，享受自己的世界，滑雪，然后外加工作。

哎，这类房子我觉得它的用途它很明确。  
当然它不适合所有人啊，但是对它来讲就属于典型的很明确。

当然现在好多年轻人更升级了，我为什么要固定在崇礼啊？我不固定在崇礼，我这头都不买。  
比如说举个例子，我要去禾木了。对吧？我要去那边了，那我就直接在那个小县城买个房、买个车。  
但实际上现在他们也不买，就是长租。  
他想的非常的清楚，我干嘛买呀？就长租。  
到那先提前，每年都定好。  
哎，这个房东10月份过来，然后发一个快递，绝版雪服、电脑，什么杂七杂八喜欢玩的东西，咵给你发过来。

我觉得现在年轻人真的活得好潇洒呀，我都我都好羡慕，哈哈哈。  
我觉得真的好潇洒呀，你知道吧？

我还遇到什么呢？那就是他租房东的毛坯，跟他说的很清楚，就是说家具我帮你配。  
然后呢，夏天呢，你要是有游客呢，你就让游客用，没关系的。  
房东也开开心呀，哎，我一房子有人给我买家私。  
但是他到冬天呢，就跟他签的是长租，啊，就冬天我来这个用，就房东也开心，他也开心。  
然后他就发衣服，发什么电脑，就是90月份就给我发到新疆去，用完了以后再打个包，过完雪季，咵，再发回来。  
然后第二年呢，我可能不想在这住了，举个例子，我可能去哪滑雪了，就咣，又发过去。  
挺潇洒！

现在年轻人这种玩儿同时工作不耽误，这个也很厉害了。  
就是为什么叫这个“数字游民”呢？因为很多经济的产出就用我话说，现在很多的收入创造的这个价值和产出已经完全数字化了，所以它可以完全不用去依赖于物理上的一种约束了。  
所以这类年轻人真的挺爽！
