视频链接：https://www.douyin.com/video/7618560499566841126  
索引文档：[index.md](index.md)

我肯定是确定，我退休也选成都。  
当时我们在全国到处的考察，因为我的考量不一样，什么三亚、云南，我认为那些地方是旅游的。  
我到那，我可能更愿意的是住酒店，而不是我买房住在那个地方，不是的。

那当然了，我们说这个成都的相关产业这几年也在高速的这个发展，但是这些产业呢，实际上都在拉动当地居民的一些收入和薪资的增长，无论是人文、社会啊等等，比其他城市的感觉确实舒服很多。  
其实北京我都没有这个感觉。

副总，我们其实之前采访的时候，您不是讲了，就中国几个片区？四个区域，对。  
然后一横一纵嘛。对，一横一纵。  
然后其实在靠近内陆一边的区域，除了武汉这边，您是觉得川渝是比较好的。  
但是其实从改革开放以后，它其实一直都是一个人口输出的一个大省。  
为什么会觉得说这个地方的发展会是好的呢？

人口输出大省，这应该是以前，整个国家经济发展，改革开放以后，你都是以生产加工制造出口为基准的。  
基础设施建设又没有达到那样的一个体量和规模，你作为工厂，你作为生产，你肯定不能远离港口码头。  
所以说我们一定是先发展的沿海，然后随着基建不断的往里内推，产业链才会逐渐的跟回去。  
大家肯定都要往挣钱的地方去嘛。  
所以那个时候一定都是到特区来到沿海地区去。  
所以说这个当时的川渝呢，作为主要的人口大省，其实还有河南，这都是人口大省，它都是劳动输出型的，就是往这些地方去输出。

那么当随着这个经济发展开始平衡，也就很多的交通设施啊、基础设施建设开始完善，那这个时候你就会发现，第一呢，产业开始往内陆去进行这个转移，出现内部分工。  
就是一些这个低端的、不挣钱的，但是扔到内地去，那么内地成本更低一点，那么它的收益就会高一点啊，这就会形成产业的阶梯状。  
你像现在，你去广东、河北、河南，你去看到的很多产业，其实正好就是10年前，长三角、珠三角一些产业链内迁了。  
因为他内迁了以后成本会这个更低。  
你看川渝地区也是一样的，你像这个汽车制造业啊等等，现在也都是逐渐的内迁嘛，啊一样的。  
那么这样的话，很多的人口就不再出来了。

对吧？我想想，比如说我到广州可能4000、5000、5000、6000，对吧？我在老家呢，可能如果经济还行，那我可能啊少个1000，我不用租房，我当地成本低，那也行。  
那么这样。  
这样的话，以前的工人呢，每年过年的时候，返乡潮——就是打工潮到返乡潮，每年他都有个巨大的。

你看这几年，你比如说广东以前这些所谓的工厂的这个大的，比如佛山呀、东莞呀等等，你看这几年还有没有那种所谓的叫“农民工”返乡这种事儿？少很多了吧！  
啊，是以前我记得还有那种呢，就是一开始是川渝、河南……那主要是挤火车，买绿皮车，买车票。  
再往后是云贵两地，然后还有广西到这个广东来打工的。  
那个时候你猜他们过节的时候怎么回？摩托车。  
摩托车。  
哎，摩托车大军，骑个摩托车，带上老婆，可能老婆在别人家做保姆，自己在工厂或者怎么样，然后夸，摩托车大军。  
返乡，因为什么？因为从广东到粤西，粤西到广西，广西进云贵，我们的基建实际上是要落后于那个叫一横一纵的。  
就是说你去回川渝，回河南都要方便，因为你铁路都是很方便的。  
我们一直到粤西，连通广东和广西的基建建设是慢的。  
所以那个时候你回乡就很难。  
再加上南方呢，你说冷吧，又没那么冷啊，所以他很多骑摩托车就可以快速的一天两天就到家了，那要比你在那蹲着抢票什么的各种换乘要方便也多，所以当年就出现过这种事儿。  
那你看现在也少了吧？是一样的这个道理。

所以实际上这些劳动大省目前的人口输出呢，实际上在减少啊，所以他内生的这种制造业和服务业占比开始增加了。  
那么这个时候很简单，他就慢慢的开始发展自己的城市，所以这就后发人口反而是流入的状态。

短川渝呢，我觉得除了第一呢，这部分相当于是不出来了嘛，在家里边去创业了嘛。  
那是哪一年的事呢？应该是2017年吧，就是川大南门那儿有一个小面馆，因为他离我们家近，我就去那下边去吃这个小面。  
那个店主是个小姑娘，他们家呢比较吸引我的是那个墙上呢都是她手绘的很卡哇伊的那些漫画的那些东西。  
然后这个小姑娘呢是成都人，在北京考的大学，然后学美术的，然后也在北京待了这个有四五年的时间，然后回的成都。  
然后我就跟她聊，我说：“哎，你怎么想着回成都的？”她说：“哎呀，基本上成都人到最后一定想回成都的啊。”这是第一个习惯。

第二个呢，我说：“那这收入差很多。”她说：“也不差很多。”我说：“为什么？”她以前在北京干嘛呢？你知道那个插画师，画插画的，她当时在北京呢，就这个给刊画这种各种插画、漫画。  
她后来呢，这个回到成都，她自己爱吃小面，她就在自己家楼下呢，就开了个小面馆，然后呢雇个人在那。  
他在那个收银台，你知道吧？他就买了个那个，就是那种带屏幕的插画板。  
然后实际上你看，他是老板娘坐在那，收银嘛，就放个二维码，你们就来了，收，吧嗒吧嗒吧嗒。  
他其实在那画漫画，他就远程办公，就相当于接商单，其实是最早的一批数字游民。  
他说我主要收入不来自于小面，他主要收入是什么呢？就我每个月的这些插画的这个商单的稿子，稿费结，他说差不多能结个一两万块钱。  
然后完了，小面店呢，反正挣个几千块钱就行了。  
但是呢，你要知道，那个收入加上当时的成都的资产价格，还有消费水平去算，那绝对比他在北京舒服的太多太多了。

在他那之后，我就陆陆续续观察到很多北京、上海过来的叫自由职业者，还有包括这种叫数字游民的。  
其实他很多最后会选择在成都生活，因为成都也包容嘛，就甭管你天南海北哪的人，他在这比较包容和融合。  
所以成都人有一点好，就是他老了，大部分人还是愿意回去的。  
他是真的愿意归根的，啊，因为他他们到哪都觉得这个川菜做的不地道，哈哈哈哈，这个不好吃，那个不好吃的，啊，会有这种现象。

这是第一，第二呢，还有就是尤其是像成都，对吧，就是所谓的叫“少不入川”嘛，就是说白了，好吃好喝的，又有美女，对吧？  
那都是哪一年了？2012年啊，当时呢，我们不是在麓山嘛，山清水秀，好地方嘛。  
那个时候我就发现，在麓山买房的很多的是北京过来的，基本上都是老年人，就是退休。  
他最后在全国晃一圈呢，他选择在成都养老，安逸巴适。  
成都人你也知道，天好的时候，一定是打麻将的，就想得开。

而且我之前呢，我也观察过，我发现08年那个512地震之后，成都的消费其实一直在国内属于领先地位。  
其实你仔细看，很多的这种高端品牌，就爱马仕啊等等，它其实你看它的大的CEO老板来中国，他第一站实际上是成都太古里，他并不是你想的北京或者是上海，不是，他第一站其实是成都。  
为什么呢？就是因为很简单，成都在这些方面上他的这个销售的数据量非常的大。  
然后我一开始我也没搞懂，我说一个内陆城市，你再怎么新一线新一线，对吧？你跟一线还是差很多的，但为什么你会出现这种现象？  
其实本质上来讲，它不是简单的收入不收入的问题，而是敢不敢花的问题。

512大地震之后，你看在成都的一些朋友，他们都养成一个啥习惯？哦哟，那个时候你知道楼一晃，那几秒钟你的人生是不一样的，你的人生想的是，这要嗝屁了，对吧？钱还没花完，人生还没享受。  
然后再加上成都人本来就安逸，再加上这个事，就变成更安逸了。  
08年之后，成都的这个消费市场起来的一塌糊涂，我觉得也跟这种改变心理是有关系的，心态是有关系的。

所以导致一个结果呢，就是成都呢，那个时候呢，第一批吸引的其实还不是年轻人，就吸引了很多这种退休的，房价也不高，对吧？然后山清水秀的，享受的生活质量又好，适合，都不错。  
当时很多老年人，像在北京卖套房，给儿子留套房，然后完了以后呢，自己拿着钱到成都去，可能只用1/3，他就买了一套房住着，剩下的钱呢，存银行，买点固收，买点理财，加上自己的退休金、养老金，他们发现在成都很舒服。

那时候我。  
我们碰到的是就北师大的一个退休老师，他就在这个麓山住。  
然后我们怎么认识呢？他后来就觉得特别无聊，然后他在麓山的那个麓镇电影院的旁边，他就开了个饺子铺。  
北方人嘛，成都人吃饺子嘛，是那个蘸水饺子，就是那个带料、带汤的，糖、辣椒、调味调一调，然后往里一浇，对吧？他是那种的。  
北方人吃饺子不是这样的，我们北方人吃呢，是要蘸醋，对吧？就蘸醋、就蒜，对，然后呢，腊八蒜。  
然后他呢，可能也是一样的，就是你不能老吃川菜嘛，调剂调剂。  
他觉得哎呦，想比较怀念北方的这种水饺，没有。  
然后他在麓山住，又觉得无聊，你不能天天的就高尔夫球场上去那个，就是散步，对吧？  
然后呢，他就开了个那个饺子铺，包包饺子，泡点腊八蒜。  
然后关键是啥呢？就变成了小区里边，外来人大家就是聚集的一个点，然后聊聊天啥的。  
然后他在那包，拿手工包包饺子，其实能挣多少钱也无所谓了。

然后我们就聊，他很奇葩的，他是自己开着店，家里又雇着保姆。哈哈哈，就是很多人都没法理解的。  
他家里是雇着保姆的，对吧？然后年龄大了，主要是照顾他他家老头。  
然后呢，这个老太太呢，稍微年轻点，然后就开个饺子店，然后雇个小姑娘在那包饺子。  
她其实也不是为了说卖饺子能挣多少钱，你知道吧？找个事儿干，大家聊聊天什么的。  
她就在那这个，那个时候她北师大退休的老教授，他俩老头加在一起退休金差不多快有2万了。  
他北京的房子呢，就相当于给他儿子留了一套，他把他们常住的那套房子呢，就又租出去了，因为在海淀嘛。  
啊，租出去差不多，那个时候应该也有个七八千块钱，加上退休金，他俩人加在一起快有2万多了。  
然后麓山这边房子呢，当时便宜啊，当时像塞尔维亚蒙一套顶要170多平加四个露台，当年应该才一百六七十万。  
那你跟北京房子比，那就差老鼻子了，你知道吧？啊，老鼻子了。  
你这同样的房子，那个时候要放在北京，那基本上不得翻个五倍、翻个六倍。

老两口在这边就是书香门第吧，他买塞尔维亚蒙那种顶跃，然后我们去他家的时候呢，就是大书柜，然后呢，那他那几个露台就很舒服。  
你那个时候成都多少？全市的平均工资才4000多块钱，就是雇一个保姆居家的话，那个时候应该也就是三四千块钱左右。  
老两口在那又不需要儿子去照顾，哎，这老两口在那生活，那从我们那个时候想，哎呦，这退休生活就很舒适嘛，很安逸，很巴适嘛。

当年就很多，这就是当年吸引了一批，一是产业迁移、人口回流。  
第二呢，最早一开始是一些这种一线城市的这种退休人员，他会选择。  
那那个时候，那当然有的人会选什么三亚呀、云南呀等等，但有的人会选这个成都。

那从我的角度来讲，我当时也是一样的，我肯定是确定我退休也选成都。  
因为我的考量不一样，什么三亚、云南，我认为那些地方是旅游的。  
我到那，我可能更愿意的是住酒店，而不是我到那以后我要买房住在那个地方，不是的。  
啊，因为你这个真的退休到养老，你像你你你在成都退休，你加入马帮顶火，啊，我可能讲这个外地人不知道，那成都当地的肯定知道马帮顶火是什么呢？越野俱乐部。  
对吧？你弄一个越野车，加入马帮顶火俱乐部，大家每周末开着车，啊，穿西坝子啊，溜达溜达，对吧？然后呢，自驾游，他就玩一圈回来，很舒服，然后打打麻将，这就是成都的这个退休生活，所以当时我们在全国就就是到处的这个考察。  
我们最后觉得就是很简单，就是说这个西边呢，我就在成都退休；这边呢，就围绕着上海、深圳啊，我在这个上海、深圳，让孩子们在这里头，我们尽量不要在这里头，可以在他旁边啊，比如旁边我可能在正好在珠海有贸易公司呢，我就在珠海，对吧？然后这边我可能在杭州呢，我就在杭州，我这两边就是通的就行了。  
这就我们给自己的这个规划、这个安排。

所以说呢……这个地方，它整个无论是人文、社会啊，可能比其他城市的感觉确实舒服很多。  
其实北京我都没有这个感觉，就我就我在北京呢，没有任何的这种归属感。  
就我觉得这个城市吧，很陌生。  
就可能我对大城市普遍都这样，尤其年龄越大了以后，我其实对都市无感。  
你说全球这大都市，对吧？你无论是伦敦啊、纽约呀、香港啊、东京呀，是吧？你能想到的什么悉尼啊、这些墨尔本啊，反正这些大城市该去的都去完了。  
然后对于我来讲呢，我觉得反正高楼大厦……如果我20岁，我会向往这种西装革履上下班。  
如果我现在年龄，我告诉你就是拖鞋、大短裤外加T恤衫，你知道吧？就是怎么舒服怎么来，不要拘谨。  
所以这个我觉得可能也跟年龄有关系。

那当然了，我们说这个成都的相关产业这几年也在高速的发展，但是这些产业呢，实际上都在拉动当地居民的一些收入和薪资的增长。  
很多人说成都的消费水平太高了，我只能这么说，那是因为你去的地方不对呀！你要是去的地方对了，他消费水平不高，这个相对来讲还是很便宜的。  
但是成都属于典型的适合自由职业、适合数字游民、适合退休养老，然后享受安逸生活，这都很合适。

他有没有可能在地产市场上先一步企稳？先一步不会，就关键是你先谁？因为从核心的角度来讲，你一定还是上海这些核心的区域，这是跑不了的。  
但是你肯定比那些什么二三线城市、三四线城市，这些肯定都要先的，这是毫无疑问的。  
毕竟是划在了三个大的核心区域里头，那你肯定比其他地方要好很多的。  
但是呢，他不会说我遥遥领先，不存在的啊，这个一定不存在的。  
对，就说句不好听的，你的大部分人还是跟整个大的环境是有关系的，其实就是包括成都里边也是要挑挑拣拣的，里边也有分化的。  
那边老成都人民可能都说不愿意去北边吧，这都是有原因的。
