视频链接：https://www.douyin.com/video/7647743654290820390  
索引文档：[index.md](index.md)

欢迎回到相当凑合，just good enough，一档聊财富与健康、世俗与理想的播客，我是艾叔。

今这期啊，是我们这些年被问的最多的问题。房子是涨还是跌？其实今时今日这个问题本身可能就问错了，真正该问的应该是在新游戏规则下。你手上的这套还是房子吗？

那这期呢，我请来了付鹏老师，提供的是大资本视角。他反复提及的是把别的国家走过的那条路，一页一页翻给我们看。

你会听到一个挺扎心的判断：有的人手上是资产，有的人手上是砖头。现在貌似看着都一样，但以后你会看到，会差得越来越远。

这一期可能会让一些人听着不太舒服。尤其是一些手上有房的朋友，但听完你会知道，这种不舒服可能会很值！

来，我们开始。

Hello，大家好！我是主持人圆圆。

那我们今天呢，非常荣幸地请到了我们非常知名的经济学家付鹏老师，然后还有我的这个老朋友啊，小爱大叔。

然后我们也请两位嘉宾给大家打个招呼，好不好？

啊，大家好！B站的各位朋友们，大家好！有我们抖音有一份播，而各位平台的各位朋友们，大家好！各位平台的朋友，嗯，那我们现在先开始一个小小的一个互动啊，就是我觉得2026年还是挺开局，还是挺惊心动魄的。

然后就是两位啊，就是说最近有没有觉得说哪一天是让你失眠的，或者哪一天印象特别深刻？

我这边因为过去的几个月，我们都在密切的关注的就一件事情，就是霍尔木兹海峡啊。因为这个东西通和不通，将直接决定我们是否有这个滞胀的风险。

那当然你整个金融资产啊，全球的逻辑都会发生巨变。这个3月1号开始，其实到今天为止。啊，其实都在关注这件事情，就是放在top list里，其他其实都反倒不重要。

对，贾老师，我今天还看了郭老师那个公众号，也是自海峡的事。但是我之前呢，就是比较大众的，我可能对今年的年初会有点风猛的一个心态，就是很多的这个AI agent这块的事，可能会有点一些风猛。

那前两年其实没有那么明显，今年就会有点。

就刚您提到这个AI嘛，那如果说就现在有一个问题啊，就是说如果AI就是我们要去荒岛上隐居十年，你是带最爱的人，还是带你的AI智能体？只能二选一的话，嗯，带个带AI智能体的最爱的假人，把我的最爱的人数字化变成一个，就黑镜里边，嗯，带过去。

两位都好理智啊，这说明是理工男理工男背景。

那我们今天开始第一个板块啊，就是大家非常关心的还是这个房地产的行情。

那现在呢就是说有一个一个新闻啊，说这个李嘉诚他是带着400亿世纪回归，那我们的这个地产的信号是见底了吗？然后现在是说我们的这个房地产是不是迎来了新的转机，是不是回到了一个正常的合理的价格区间？

这个话题呢我们在过去的一两年呢其实一直在讲，嗯，但是呢我在这儿呢先给你呢做一个小纠偏啊，因为所有的话题设计中间。地产，这实际上在我们的角度上来讲，你其实在问一个总量的一个问题。

这在过去十几年都是对的啊，因为过去十几年，你的城镇化扩张、经济的增长、人口等等，你其实带来的就是一个地产的总量环境、总量增长的一个环境。所以那个时候，你可以用一句话就可以概括：地产怎么样？

但现在不是了，包括以后未来的可能十几年甚至更长时间内，都不是很多人去问我：“副总，哎，你你觉得地产怎么看？”我说的就是哪儿的地产、什么样的地产，完全不一样。

就是总量的阶段呢，已经过去了。因为这一点呢，从2015年、2016年那个时候，当你第一次应该注意到，就是当时新生儿的断崖、人口老龄化的到来、城镇化的顶峰，其实一般来讲是伴随着……我们说这个各个部门的债务的顶峰，所以说实际上我们到18年左右这个大的周期已经是确定的。

嗯，啊，所以那个时候讲这个话的时候你知道会被人骂，我那时候18年的时候就讲，我说你这个这个房地产的这一轮大的周期已经结束了，啊，我们基本上后面要调整很久，因为你知道人是屁股决定脑袋，那你手上有房你肯定就是啊傅总这个讲的不对，原因就是因为他不愿意接受。

嗯，啊，然后当然这去年到今年好很多了，因为对吧都跌了百分之三四十四五十的，他就接受了，接受了他他才明白过来，哦，原来这个事儿其实。你接受也好，不接受也好，它并不以你个人的意志为这个转移的。

那么，在这个去年年底到今年年初呢，我们的一个核心的一个观点呢，就是说它的第一波的总量消退啊，已经结束了。

那如果对比日本的话，就是90年到00年左右，这第一波的总量的因子，它已经消退了。那就包括人口啊、收入啊、老龄化、城镇化这些推动总量结构的这些因素，都结束了。

这个去年年底到今年年初开始，我们会进入到一个大分化的十年啊！这个大分化的十年，中国肯定没有经历过啊，因为大家都是大部分都是顺周期走了这过去的这个三四十年的城镇化这个路径。

但是你们没见过这个大分化到底是什么，所以很多人问题就会像你一样，就去问的时候还是总量的问题去问啊，但实际上你后面会进入到大分化的这个阶段啊，这就是我们的一个核心的观点。

还是那句话，以史为鉴。嗯，就是你看到的所有东西都发生过，且都经历过，没有什么差异性，也没有什么我和别人不同，都相同啊。

所以说呢，这个经验就可以作为我们的一个样本的一个参考，那就未来样本的一个参考。

嗯，因为留意到就是说那个界面新闻嘛，他说在过去的这个三月，上海楼市是迎来了一个新的高峰嘛。因为我们小艾老师他是有20年的这个房地产的这个经验嘛，那你觉得说这个行情跟你实际感受到的是相吻合的嘛？就是不是这个回暖还是比较明显的？

其实我每周三晚上在B站直播的时候，问的有一半问题都是刚才付鹏老师回答的那问题，就是哎中国房地产怎么样？对对对，就好像说你咳嗽是啥毛病来的，有N种可能性。

如果说你看的症状足够的多，所以我要跟你说一试一吧，好像有点有点牵强，有点倒浆糊，但确实是这样。

首先回答原出那个就是李嘉诚嘛，400亿那个，我看这标题症状我就不看了，因为没有意义。为什么？25年的3月，我如果没记错，李嘉诚的整个盘面在内地。有2600、700亿的库存，整个上海市一年成交的新房啊，能卖个大几千亿。所以400亿算个毛啊！你严格带400亿回来，好像就见底了。

就这事儿很符合一个传播学规律。嗯嗯，但是就是行业内你做做的服务时间长，你就看这个标题党说白了就是嗯嗯，所以蒙不了专业人士。就是我觉得正文就不需要看了。嗯嗯，打开也是为了一个它的流量而已。嗯，对吧？

第二呢，就是有没有小阳春？嗯，其实你打开任何AI，你只要跟语音问它说：“上海3月份……”一手、二手分别成交了多少套、多少钱，你就知道了。

确实成交了不少！上海3月份成交了3万套二手房，上海的荣枯线是在18000套，18000套以上就是卖方市场，以下买方市场。3万套算是一个很好的市场啊！上次3万套什么时候？我觉得至少得是……口罩之前了。

那么这个是什么导致的呢？是因为就是春节还没过，上海的房产政策松松绑了，就跟前几年上那个香港撤蜡一样。撤蜡完之后，哎，你2月份的上海撤的蜡，3月份体现在这个二手房交易的网签数据当中。

那4月份可不是数据就好了，但你不能光看一个月，你得看4月份、5月份。真正的上半年的小阳春的关键节点在于4月份和5月份，不在于3月份。按往年的这个历史来说啊，是这样。

我明显觉得呢，二三月份呃，看上海房的朋友问我咨询的这个点，这个数量明显多了啊。我跟他们回答统一回复就是：可以看，但是不要轻易的下定，宝子盖的定。

什么时候可以下定金呢？4、5月份啊，再看能不能下电梯啊。最后的判断。嗯。

那那个付鹏总，您觉得说，因为现在可能大家也很关心，这个房价到底什么时候能见底？然后甚至有人预测说，哦，可能我们还要再过一个3到5年。嗯。就这种。嗯。这种言论或者这种推测，您怎么看？

也没用的啊，我还是这个以史为鉴啊，其实刚才小爱讲的，这就是什么叫普通老百姓啊，就是就普通老百姓关注的这个地方。嗯。

但是你要想了解它呢，其实正好今天就我俩在这聊，其实我就代表着一个大的资本，我来告诉你就是大的资本怎么去看。地产这个资产，嗯啊，然后呢，其实老百姓那细节，你下边挑什么小区啊、什么户呀，那就无所谓了，你知道吧？就是大事你对了，剩下细节那就只是我们说锦上添花还是雪中送炭的问题。

对，那现在问题是大的这个细节是什么？大的细节很简单，第一，我给你举几个例子啊，这个你所谓的叫日本平均房价指数，或者叫日本国家房价指数，嗯。这个东西你要去看，它大概到2013年、2014年才见底，到现在为止也没有超过1990年。有意义吗？

实际上我可以告诉你，到2000年之后这个数据就没意义了，就是总量数据没意义，就是这个逻辑。嗯，在2000年之前，总量数据和分分的数据都是一致的，但是在2000年之后，这就已经没意义20年了，可以这么说啊。

为什么没意义呢？因为在这儿呢，大概在2000年的时候，这个大分化、一个K字形的一个分化出现了。

这有的房子在2000年它就见底，开始回升，然后到到这两年早就超过1990年，甚至翻倍了啊！早就超过1990年翻倍，哪怕加上汇率的因素，折换成美金，它都已经是这个上去的。

第二类房子，它就是很慢，就是那个综合指数的代表，就是说它没有回到1990年那个水平，但是它的另外一个收益……是不低的，什么东西？房子吧。

你核心的房子的现金收益就是租金回报嘛，嗯，对吧？你就是获得两个东西嘛：一个租金回报，然后一个就是房子升值，对吧？你这个资本收益。

第三个，如果你这房子买来是自己住的，那你还有个居住功能。你其实原则上来讲就这三个核心的这个板块啊，就是环境板块。

它其实在我们的这个模型里，其实所有资产模型里都是一样的。分子除以分母乘以G。那么房地产呢，也是一样的，就是说你的分子端是你的租售比的当期回报，那么分母端呢，实际上就是你的估值，也就是你房价的上涨。

嗯，你看过去的几十年，中国从来不用考虑租金回报，这没几个买房的，或者说基本零，没有任何一个人买房的时候去考虑租金回报，对吧？他不算的，对吧？你要算，我可以告诉你，那房子永远不能买，对吧？他算的就是涨价，那没错，因为过去的。

涨价的逻辑永远是有人买单，对吧？那很简单，你八零后那一代人，中国最庞大的一代人。然后八零后那一代人就是过去那段时间内增长最猛的人，也是加杠杆可以加的最高的人。

那换句话说，人对吧，收入的折现函数都是最大的情况下，那当然了，你所有的自然价格的上涨都是由这代人去买单的，那肯定就没问题。

所以大家都是在获得这个分母收益，那就会忽略这个分子。那跟日本当年一样呀，这个二战打完，从60年开始，房价一直持续到了90年左右，它也是二战后的那一批，跟我们是一模一样的，无论是人口，无论是收入增长，无论是杠杆的增加，都是一样的啊。

那为什么你知道15年、16年那个人口数据很关键？因为人口是决定结构性变化的核心原因，15年、16年。

做房地产的大老板们是看明白了，没看明白的这两年基本上都挂了，基本上都挂了。因为这些大的开发商的这些呃，我们从2009年就2010年就跟他们打交道，我们非常的清楚，有识之士就是2015年、2016年意识到大周期的转折来了。

那么日本1990年然后结束，然后一直到这个2000年，你以为是说哇，谁把日本的房价干下去吗？对吧？你咋想的那么可爱呢？很简单呀，没人买了呀，买不动了呀。

那么前几年，你看大家讨论的一个核心的总量的话题，就是还能加多少杠杆，还有多少收入预期，房价你你干到1000万、2000万，那已经是绝对买不起的啊！把你卖两辈子你也买不起了，那就没价值了。

就我们所有的资产涨到一定程度买不动，你告诉我他怎么去用？嗯，对吧？所以说那个顶峰结束到这个2000年分化，核心地段的核心新建住宅。

就是刚才我讲的，从2000年见底回升，按美金价格都是往上涨翻的。另外一类就是老老实实赚租金的，就是它没有房子的增值部分，它增值很慢、很慢、很慢，就从2000年到现在20多年，它增值幅度非常慢，都没有回到泡沫前。

但是它每年的当期租售的现金流很好，就是你如果把这个贴回来，其实它也回来了。

嗯，但是你们可能还不知道的，还有一类房子。到2000年，大家普跌个百分之四五十之后，它接着跌50、再跌50、再跌50、再跌50的。

因为很简单啊，不是所有的房子都叫房子，对吧？此处不知道是不是广告，不是所有的牛奶都叫特仑苏，对吧？特仑苏赞助，对吧？但实际上一样的，不是所有的房子将来都叫房子，当城镇化扩张的时候。

那么，土地的价格、房子的价格、周边的配套、政府的公共财政支出，都是带来的额外的这个增值收益的。当人口老龄化，然后人口周期结束，城镇化不再扩张之后，那么外围的这些额外收益会一个一个消退。

当它逐渐消退掉，连最后一个人都消退的时候……那个房子当然是砖头了，它可不是跌五十、跌五十、跌五十的，因为它没流动性了，没有人，没有流动性。

这个K字型才是未来我们长达十几年中国房地产的一个准确的答案，可以说一个标准的准确的答案。

那么很简单，你想要什么了？到那个时候就问你想要什么了。决定你说：“付总，我想投机，就我想赚房价上涨。”那么很简单，你必须到K的那个核心资产的。新新建住宅上，因为那个时候他不讲人口了。

他讲的逻辑是什么？2000年日本把利率水平干到极低的一个状态，就跟中国现在一样，对吧？你储蓄利率归到零了，对吧？各位小商业银行现在储蓄率都都没了，你的借贷利率、房贷利率，对吧？已经很低了。

这个时候，金融资本最简单的一个就是核心资产，已经不再讲刚才我讲的那些要素了。他开始讲一个东西，就是这个 carry trading 套息，就是我借低息的资金，我去买一个核心的资产，只要它能保证稀缺性，那么我未来这个是赚多赚少的问题。

是。所以说答案不是很简单吗？核心区域新建的住宅价格，嗯，这玩意已经不再讲什么人口的问题，有没有。他就变成了你讲啥，我都一句话西区。

所以这类资产会变成那个上涨的，不，他租金收益不会高的，因为这类房子总价一般都高。就即便是现在跌30%、40%、50%了，对吧？我之前说过那句话：2000万的房子跌到1200万，跟你有啥关系？2000万没关系，1200万照样没关系。

嗯，那你必须要清楚这些东西，对吧？呃，我看那个四川北路那边现在卖的1亿多。对吧？那、那、那小合院，我看了一下，1亿多。

我还是那句话，这1亿多，就算当年从2亿跌到1亿多，那跟普通人也没啥关系。就是这一类，它已经不能再用总量去衡量了。

那，但是它就变成了一个优质的稀缺资产，它本质上是稀缺的土地、稀缺的地段、稀缺的周边的这个东西。嗯，啊，然而人口不再往外扩了。嗯，啊，这个时候很简单，就其实是往回归。

另外呢，大家还忽略一点，就是财政——政府的财政加杠杆、有钱。我地铁是往外扩的，我医院是往外迁的，我学校是往外搞的。

所以以前咱们管它叫“大摊大饼”，摊啥大饼啊？你看60年到2000年那个东京的地图，是不是就是一个圈、一个圈往外扩？你去看中国所有的地图，是不是都是一个圈、一个圈、一个圈的往外扩？

这种摊大饼的方式，就是二战后标准的战后重建的模板，没有任何区别。扩的时候，所有的都涨；那而且你看，那时候炒资产，是不是就是炒完核心、炒二环、二环炒完炒三环、三环炒完炒什么卫星城？

但是我告诉你，跌的时候是倒回来的：那边跌80%，这边跌70%，这边跌60%，这边跌50%……最后你发现，还得回到核心。

因为核心代表的是稀缺，而政府没钱，就是财政压力大了之后，它有限的钱只能放在核心区域的维护更新上。

所以2000年、2001年，银座的地下通道开始修，东京站开始翻新，日本的就二战后城市在做第二轮翻新改建的过程中，这些都围绕着核心区域一搞，大家心里就明白了。不能往外透。

随着老龄化，这可能一个地方可能从以前的比如说500户，最后缩减到5户，缩减到5户，我就请问：你怎么给他建高铁站？怎么给他建公交车站？

那财政一定是随着他收往回去收了。你，你看那个日本新闻，是不是就有那种新闻，就是“哎呀，这火车站为了这一小姑娘，因为这小姑娘马上考高中了，我们就保持着这一列火车通行，每天就接她一个人。”

然后呢，新闻就是大概就是这小姑娘考上高中走了，然后这火车停运了。其实道理是一样的嘛，没有人咋做公共设施、基础设施建设？

中国现在你要断定的是大的人口周期是百分之百确定的。上海的新生数据你们看了吗？啊，那个对上海这些数据你看看，你下次那个金山区好像就是几百个新生儿，就特别夸张。

对，这个很夸张的，你想这种夸张数据告诉你一点，没有人呀，全国现在问题都这样啊。

所以你带来了一个结果，就是那以后我还考虑什么外边？我必须考虑的核心，因为所有的医院——我以前讲医院反倒会回归了，就是以前是华山迁出去，嗯嗯，以后我告诉你就又回来了，嗯，所以你你会发现哦，那公共配套的价值还得围绕着这些资产，那这一部分就成了资产。

然后您要住的那些呢，就要看租售比了。嗯啊，那我要住的这房子，我就要看哎呦，租金多少？这个售多少？那划不划算？是我现在利率多少？我值不值得去买？

所以我还是那句话，您住的房子呢，您随意，因为你的核心目的是住。嗯，那么利率足够的低，你你去买就好了，你不用去考虑说我住的房子到底能不能挣钱。

我可以告诉你，很有可能你买的住的房子，比如说上海五大新城这种房子，嗯。他就这价，他不会让你有资本收益的，对吧？你要是把它租出去，你还能挣点租金，对吧？三个点，对吧？我估计中国大概能到三个点左右就不错了。

按照我们这个供给量，其实要比当年日本大得多、多。你按照这个去算，我觉得能到三个点，就比我们的利率水平高一点，大概也就这样。

所以说它的功能呢，就剩下住——慢悠悠的住。

最下面那类是什么？我告诉你，上海周边就很简单，你知道是什么吗？从云到往北，南通恒大威尼斯，就是那个我跟你说，那跌50，再跌50，再跌50，他就是内力自然率。

当年日本的这个数据是谁呢？温泉房、度假屋、海景房，就、就、就、就这玩意儿。对，对，对，他就完了。

其实就是三大资产PK了，所以你就知道你去哪儿。中国大区一划，就那么几个：长三角一个大区，珠三角一个大区，川渝这儿有大概6000多万人口。嗯，你就先看人嘛。对，对吧？你没人，其他都是废的。

这是三个大区，因为京津冀比较的特殊啊，这个咱咱不说，但是这三个大区。三个大区里，你看，即便是我们现在投资基建在下滑，我们都是在这几个大区里，该建的还建，对吧？你像上海这个东站，对吧？该建高铁的还是要建，是因为把有限的钱先放在核心区域里。

嗯，在这个核心区域里再放到核心的地段里，所以你就一层层在这里边往下缩、去跳。

然后最富的、最富的那批人，我就送你一个经验。人家是空手套白狼的，资本永远是在玩套利的游戏。

当日本利率水平极低，那好了，你应该怎么做？答案很简单啊：借贷日元呀！嗯，我买一个资产的时候，拿钱买资产，这叫普通投资人；拿别人的钱买资产，这叫高级投资人，对吧？就是你一定要该借贷的借贷，但是人家的套利借贷就是低息的日元。

去买什么资产？当时大概在2001年、2002年开始，银座，然后这个东京核心区域的这些酒店、商铺。当然，他当年的商铺是没有这个——就是现在这种叫“呃，互联网零售”的冲击呢！当年呢，实际上还都是线下啊！

这个我觉得可能要额外去考虑了。不是说我照抄说啊，他们买商铺，我们也买商铺，不一定。啊，但是呢，基本上买的就是核心区域的核心资产。

然后，尤其买什么东西？当年你们可能很多人不知道，买酒店，而且尤其是买五星级酒店。为什么呢？因为五星级酒店往后的10到15年，它会出现一个奇特的现象，你们知道是什么吗？没有供给。

嗯，你们可以想想，现在的中国，谁去盖五星级酒店？没人盖的、过剩的，你知道吧？但是核心区域呢，第一，五星酒店本身带杠杆，就是我有资产、我有现金流；第二，你只要熬过这段时间，我可以告诉你：上海的这环线里的五星级酒店只会少不会多。

谁建啊？你不是你现在谁敢花30亿、50亿去翻新或者去改建一个五星级酒店？重资本投资的年代一旦已结束！它随着时间的推移，它就会变成核心的资产，对吧？你说和平饭店那玩意儿，我可以告诉你，它就是核心资产。

那不是前几年疫情后，很多人去的时候就发现一个问题哟：东京的酒店怎么那么贵？嗯，贵的原因其实很简单，小了嘛，稀缺了嘛。嗯，这将来也会出现这个问题的。

虽然我只是说举了一个例子，告诉你是说什么的，人家是这些大型的商社开始做金融必干的事情，就是借贷。收购核心资产。

结果呢，20年后，你知道黑石开始进东京的时候，我原来可能比如说200亿日币收的，我现在800亿日币直接甩给黑石了。你看我一次性兑付所有的利润，关键问题是我1毛钱没花。你看，空手套白狼。

所以这就叫这就叫他地产的玩法。但是普通老百姓现在也是逻辑一样，如果你想投资，你千万不能说这个就要看那个住的，因为住将来一定有个问题，人口在那明摆的，你懂吧？为啥我说住能守住租金就不错了，人口在那明摆着，他不会回来的。

所以，你们可以想想，我走了！举例说，我走了，孩子手上得有几套？这个问题以前不用考虑，为什么呢？没事啊，我孩子手上有几套，那还有更多的年轻人要从他手上买的。

现在问题是，没年轻人，全都是有几套，你们想过这个问题吗？而现在年轻人不买房了，放弃这个选项，他买，他也买不了十套啊！对他买，也买不了十套。

另外，还有你看，现在孩子们对于这个住房需求完全不一样，你看……这个我姑娘2022年回到上海，对吧？第一，我肯定给她挑的核心区域；第二，你说买个100平，我告诉你，你觉得说：“哎，100平挺小的，对吧？”你一个人住挺好。

最后的结果是60平，为啥？现在年轻人我理解，连懒得打扫，然后你给他弄个什么客厅、餐厅，我不需要这个东西呀！我连厨房都不要，因为我全是点外卖，对吧？然后完了以后呢，他需要的是床、衣柜。

电竞房，嗯，没了，他也不会带朋友来。他说：“你搞那么大，我还得自己打扫卫生。”哎，我后来我说：“理解。”我说：“嗯，确实不一样，它功能性没了。”

你像客厅的功能性，用不着啊！你去调研调研，现在零零后还买一电视机挂在那儿，放一沙发，谁干这傻事儿呢？电视机谁看啊？不要！这爱挂电竞屏，往那一挂是吧？电竞桌往那一放，对吧？这儿睡着觉，这边打着游戏，上着班，点着外卖啊。

虽然说这生活不咋地啊，但是人家开心快乐。虽然它其实面积也在缩小，需求也在缩小，又不谈恋爱，是吧？你、你、你可以想想这个人口的，咱们的函数就是人口收入的T函数，就这么简单。

嗯，如果人下降，五大新城再过15年，我告诉你，供给多一倍，需求减一倍，来来回回两倍，你知道啥概念？对吧？人家有人说，不过我上海的房子，我将来指望着别人迁进来。

哎，以前逻辑成立的。嗯，就是城镇化的时候，您这儿好，我进来。城镇化一结束，我会告诉你，长三角你翻翻区。咱说实话，上海的吸引力强吗？隔壁的苏州呢？无锡呢？对吧？隔壁的这个嘉兴啊、杭州啊、宁波呀，你没发现吗？

高铁的方便性、快捷性，加上以后这种就是艺人公司、线上公司。需求大，我靠，他没那个必要了呀！这周边的整个供给都要含进去的。你一去算哦，这边就老老实实住就好喽，不要想着去拿这房投机。

拿这房投机没戏，我就一句话：拿这房投机没戏了！您要投机，我告诉你，就那个外滩，然后陆家嘴，对吧？然后呢，这个北外滩、外滩这儿画一圈，您知道吗？这儿画一圈，哎，就看这圈里的，这叫资产。

那外边的都叫住，再往外的恒大威尼斯现在300块钱一个月，对吧？拎着包自己去那住得了。适合数字游民。嗯，对。

那其实刚刚提到说还有很多年轻人或者是很多普通人他是扛着房贷的，然后每个月月供压力又很大。嗯，就如果卖掉我又舍不得，但是如果不卖的话压力确实很大。

然后就是说有一个数据嘛，说现在房产在这个普通家庭的这个资产比例占到70%以上。那这种不是那么良性的一个一个情况啊，就是怎么样去优化这种就是不管是家庭的这种资产结构，给到一些务实的意见。

对。这种得罪人的事儿吧，我就不愿意聊。你来那现场还是我能感受到，就是郭老师思路非常清楚。

当然从我这儿来说呢，其实很多人问的问题角度不一样。嗯，首先啊，是你有房子的人问我房子的情况，和没有房子的人问我房子情况，出发点首先不一样。

对，那你做还有还有刚才他讲的那种背着房贷的人问你房子的悲观的情况，你跟他说没事儿，房子还会往上涨。他说：“狗屁啊！我的为什么会跌？对吧？”然后你说：“房价一定会跌啊！”他会说：“也狗屁啊！我这都扛好几年了，怎么说都是错的。”

没错，没错，没错，没错，没错！所以呢，那就属于得罪人的事。所以别人问我问题啊，就是问我这件事的时候，我说：“房子呀，啊，什么时候买都是对的；股票，什么时候卖都是错的。”嗯，啊，我，我往往就是这个。

比较虚伪的这么一个这个回答，虚伪的真心话，虚伪的真心话，就表达。

第二就是我非常赞成刚才冯老师说那个观点，就是我用我的语汇来说，就是豪宅市场是豪宅市场，对对，居民部门的房子是另外一个市场，嗯，对，原来啊，咱们98年房改走的一直是香港的那种房地产。模式，嗯嗯，但是发现这几年逐渐变成新加坡那种模式了。

嗯，你仔细研究新加坡，你或者问一下任何AI的APP，新加坡的这个房产模式啥样？嗯，都告诉你门清。嗯，啊，我们就不赘述了。

嗯，简言之就是两块市场，谁也别干预谁。嗯，啊，井水活井水，江水活江水，对的，海水活海水。嗯，对你有钱的，你去买豪宅，你就增加你持有和交易的费用嘛。嗯。是不是该交税都对，那叫资产。哎，那得这叫资产。

但是资产持有是有门槛。是的。嗯，啊，但是你别说，哎，我这块我还我租房还费劲呢，你跟我聊聊什么是资产。嗯，那就套用这个呃付鹏老师前段时间的说的就是你有50万，你研究1000万的事儿，那是二十倍的增值。

是的。但是你有10个亿是吧，你聊1000万的事儿，那是1%的回报，这是两级的事儿。所以咱们别弄岔劈了。对的，对的。

啊，我相信今天。无论是听我们的播客，还是看我们视频的人，嗯，绝大部分，我相信还是居民部门多一些。对，嗯，是吧？

那从居民部门多一些来说，就是我觉得往往都是有周期的，只是我们我们的经验或者我们的这个惯性思维习惯了前30年一直都是高歌猛进的，对，没有对于弱周期的经验和习惯，对，仅此而已。

包括老师之前说的这个以往的这个，无论是日本方面，还是说是其他的房地产方面，我觉得有大量的详实的理论基础。对吧来武装我们的头脑。

其实刚才讲到就是普通老百姓啊嗯我跟你讲就不得罪人的现在跟他们聊就这么聊嗯都跌了嗯就是现在40%到五十这是个平均的这个水平就是说甭管你是成都的西安的什么郑州的管你是上海的基本上都是普跌啊长三珠三那只有跌的更狠啊没有这个说比这数少的好了心态平衡点了吧哎先先按摩一下嘛对吧别那么难受我跟你反一样我就说哎我的房子也跌了未来看清楚以后这时候千万别犯傻嗯别犯傻是啥意思呢我们讲的叫别抱着垃圾股。去说他什么时候反弹。嗯，对吧？

就是，这是最错的。普通老百姓呢，你应该告诉他，既然他是个垃圾了、渣男了，你该离开的就离开，该换的就换嘛。嗯，对吧？嗯，这怎么又变成情感博主了？对吧？对，成本，对，成本。

对，但是大体的意思就是，你现在房地产一样都跌了，但是你举个例子，你现在手上握的是……可能变砖头的资产，赶紧的趁着流动性活按！嗯，你不要干一件事是说：“哎呦，你看我这个资产当年150万卖的，现在我靠那人只愿意出这个70万、80万来。”

我可以告诉你，你给自己的安慰就是跌一半是吧？但没事啊，我想卖的也跌了一半吧！嗯，挺好的呀！这个时候千万别想着说跌一半不忍心割肉，这时候你应该考虑的是：“我靠，如果70万有人愿意给我现金，我能置换。”

那我就很简单把这个我认为非核心的资产赶紧的置换到，当然核心其实话也不够对吧？这个你也不用去考量对吧？那那隔壁都1亿多对吧？这也不用去想，哎至少这置换到核心区域里的核心资产的旁边。

你知道这些老破小啊，就是上海核心区域的老破小嗯，为什么这段时间成交的不错？对，其实我就问你一句话啊，假设这隔壁现在有个楼，比如说2002年电梯公寓老房，那他现在价格肯定比那块隔壁的新房要便宜的多啊。

嗯，将来你们就会明白了，就是这个，我给你举个例子，东京新宿南边那站叫代代木。啊，旁边带带木公园，他两套房子是挨着的，就是两栋公寓楼是挨着，没有区域位置差异，户型一模一样，比如说2LDK，但是一个老房子，7几年的，一个比如说是这个2002、2003，或者这个2009这种所谓的新房了，其实在日本这都算新房了，这样的房子，你知道价格差多少？

同样面积，这边大概能到1亿到1亿2，这边大概只有4000到5000。差一半，但是我告诉你，租金差不多，以后一定会出现这种情况的——就是只要区块位置一样、面积大小差不多，我来跟你讲，你很有可能租金差异很小，但是价格差异一半以上。

就是有没有可能上海出现这个房子3万，那边隔壁小区就6万？正常，它不再是以前那个那个情况了，就会出现这种差异。

但是我问你啊，举个例子……您可能在，比如说外环五大新城有一套大的。当然了，现在你家里，比如举例子，孩子也大了，然后剩你们老两口了。

我就问你：你是愿意要那套大的，还是愿意要这里边这套小？那边大的新房，2015年、2016年的；这边的2002年的。你猜你要哪个？

这个时候很简单，置换——你要听我的，嗯，往这里换！嗯啊，你不是那个所谓的“老”或者“新”了，这个时候很简单。这个在哪？location，对吧？你的核心资产就又回到那个老化location、location这个对。

这类资产将来呢，我可以告诉你，它的稳定性就会很好，而且它的租金回报也会很好。嗯，那你买不起豪宅嘛，买不起那个资产端，那你就买不起那个投机的资产，那你就买这个稳定性现金流的。

嗯，你千万别买这个，就是现金流租又租的不好，然后完了以后，将来呢就会出现。供给增一倍，人口减一倍，哇，那这个资产其实慢慢都是消退的。

这就是宁可买里不买外的核心，就往回缩圈了。嗯，所以你现在给所有的人是别 care 现在赔了、赚了、都跌了，下一步上别犯错。

你再犯错就完了，因为你现在70万不卖，你以后会发现流动性越来越差。你知道吧，这这个就是以后的经验，你知道他必然要学会的。

所以很多的年轻人，尤其是首次置业的。很难去抗拒远新大的诱惑，对，但实际上他错了，对，大错特错。

其实大家从租房开始，没有曾经自己拥有过产权的时候，其实对于空间的那种向往啊，是，是很原始的，是的，是的，所以一旦远新大出现之后，跨就上车，与其是买远新大，倒不是说着重考虑老不小，你在这个圈里，嗯，都在这圈里边，而且在这圈里边，通过我这观点，我认为是基本上。

不亚于这个很多的房地产的同行的深入的观察，房价差远远要大于你的租金差。嗯，就同样在黄浦区，老破小的租金和一个就所谓的新的四星房子、公寓的价差，其实没有你想象那么大，但是它的售价的价差却超级大。

是，嗯，如果按照单平方米去算的话，是这样的，确实是这样。嗯，啊，所以很多人会做那所所谓所谓的这个。这个叫做旧生改造，把这栋楼包下来，他的老房子租下来个十年二年然后他改造完之后就房租对对对对对里很多人对我看那个他们那个资产管理公司收楼嘛，对收完楼了以后就直接做长租公寓嘛，对这思路都对的啊，而且最近这几年上海里的政策也非常好嗯嗯嗯对而且我看现在好多小年轻特别喜欢。

哎，上海的那个电视节目叫啥玩意儿来着？《梦想改造家》！《梦想改造家》对吧？然后我看那节目的时候，我特别感慨。

为什么？大概是2001年、2002年，就是当时英国的这个房地产泡沫起来的时候，当时的ITV和千头饭也有一档节目，就跟这个《梦想改造家》很像。嗯，而且呢，当年那个房地产泡沫起来之后呢，你全职干翻新啊，都比你正常上班的收入都要高的啊，都要高的。

有一个纪录片叫《富豪谷底求翻身》。你看过吧？应该有那个这纪录片，嗯啊，5年前、6年前的，就是一个富豪，美国的，给他扔到一个荒郊、荒郊，就不是荒郊野岭啊，是一个陌生的城市。

这哥们原来是家里都有私人飞机的，嗯，就说你到这个陌生城市，你白手起家，给你100美元，嗯，你怎么翻身？你还能不能白手起家？这哥们就是干这个翻新的活，对对啊，最后又又上来了，对的，对的，对的，但是也有演绎成分啊，但是你就知道这个主流，嗯，所以你你看这个我们家孩子就是很典型，他对区块位置的看重要远远的大于。

面积，她是属于一个宅女嘛，就是宅女。当然，小儿子也是宅男，反正都是他们这帮宅人嘛。反正，他真的对那个空间面积觉得完全没必要，对吧？你其实可以做个测试，现在不是有那个叫“家庭”的那个定位嘛，你就看他那个足迹分布。

好家伙，那真会出现有些地方他永远不去的，很大的面积都是永远不去的。嗯，而且他们现在这帮年轻人，谁现在哎……反正我们前面也有年轻人我不知道你们现在谁邀请朋友来家呀嗯会邀请朋友到家吗我觉得都不是少反正我遇见一个都是回答没有的年轻人现在聚趴基本上就外边对吧找个什么轰趴呀找个什么KTV呀反正啊反正就开始干那个活谁没事带朋友来家呀家就一个人待根本不要所以我觉得你要充分理解这帮年轻人的时候你就知道200平的房子这当然也有个问题对对对你的用户会很有限的很有限的接盘的会非常有限对那我们其实刚刚对房地产有充分的一个讨论嘛就现在大家也很关心说这个股市啊就尤其今年这个开年之后这个A股的跌宕起伏的这个走势啊然后它跟这个美股之间也形成一个分化嘛。

就我们应该怎么去理解这个分化的一个逻辑啊？就是可能大家只看情绪，只看那个线怎么走，只看表面。嗯，对，别分化，这个叫叫用我话说，两边这个市场是不太一样的东西。

这一两年呢，都有一条主线，大家是高度的一致的，就简称叫生产力。所以说呢，刚才我们聊到的AI，实际上这东西从2015年、2016年开始冒头，2021年、2022年确定啊，那么到现在为止，差不多已经四年了。

跟上一个话题如果连在一起，就是现在你如果是个普通年轻人，嗯……买房还是去搞AI？那我认为很简单，对于你来讲毫无疑问，生产力带来的潜在回报、生产关系带来的潜在回报将远远大于你房子的潜在回报。

嗯，但对于老呢，你对新物品的这种认知呢没那么的快，而且呢再加上本来年龄大了，你风险偏好就低，那你像这种就是我们说这个叫好的房地产资产。

那么它对你来讲，可能就是一个最最传统的一个配置。嗯，那所以两边其实不妨碍啊！千万别问我说要哪边，我告诉你，富人就是既要、又要、还都要。

我可以既花1个亿买这边的豪宅，我又可以花1个亿买买这个美股，对吧？我两边不受影响。嗯，对吧？但是你说您就就那样，那你要选择，那我可以告诉你，很简单啊！

这个时候什么女朋友啊、什么这些都不要，对吧？然后把钱全部去干这轮重要的这个生产力和生产关系的进步，那你有可能实现。

我们说这个叫叫嗯但变摩托是吧但是变摩托呢啊因为跃啊因为对年轻人来讲这一代可能就是这个机遇，对啊就是这个机遇，而且这条赛道上人工智能所有的赛道中你记住一点老登是PK不过你的嗯啊PK不过你的就是你像我们也是在学习，但是我们在跟谁学跟年轻人学是对你要让我自己去搭一龙虾那不可能啊对吧？费那个劲的对吧我一般来讲钱给你帮我搭好就干这个事你这个个是需要多少钱社会好告诉我就好了对对他们跟我报什么。

这个，我我要用什么显卡？我要用什么内存？我一台主机搭出来要几万块，反正我就我就要这个功能，你反正给我打完就完了。基本就这，所以这是他们的机遇，他们的机遇在这儿。

我们现在的股市呢，说白了，反映的也就是这个啊！你看股市里边，核心其实反映的就是这块资产，但是你要区别一点。

目前国内起步晚一点，所以说我们这一轮呢，不是这一轮啊，我们当前的情况呢，更像是一级市场投资。早期，或者说点有点像风投，虽然它是二级股票在买，但是它有点像风投。

嗯，啊，啥意思呢？就是举个例子，40家机器人公司，你现在看着，比如说要IPO了，要上市了，你去买股票了，但是你要知道……你跟那成熟的，比如说英伟达的股东，那是两回事。

他是走完了2022年跌75%，确定性出来了，然后已经变成一个成熟的确定性公司。你现在更像是一个创业合伙人，嗯，对吧？我买这些机器人公司，更像是创业合伙人，有可能40家公司最后只有一个能活的，39个就得团灭的。

我是想分享的就是说，对对于年轻人来讲呢，在参与这一轮的时候……要有一个最基准的正确投资理念，风险投资就是广撒网。嗯，千万别干一件事情，逮着一家公司把你所有的身家——虽然没多少钱嘛，对吧？就 all in 进去了。

我可以告诉你，那会崩的！嗯，啊，千万别干这类的。但是问题是在于什么呢？反正我看了看什么小红书啊、这些东西啊，哇，年轻人真的是很猛啊！

所以说我这儿呢，是比较担心的，担心的其实就是他们的……对这个事儿不太明白，嗯，在发生或者干什么，然后呢就无脑往里冲，那那就会有大问题啊。

因为过去几年我做了一个指数，叫小红书指数，用爬虫呢去爬什么呢？他们关注什么东西？嗯嗯，然后这个热度达到一定，就绝对就变成什么爆款剧了。

这个热度达到一定值的时候，嗯……我靠，必崩！就是他们喜欢啥，达到一定狂热程度，必崩！什么热追什么，然后越追越热，然后一般来讲都能出事。

作为咱们投资人来讲呢，肯定是要理性的，就是你肯定不能跟着他们一样这个追，但是你要观察啊，就观察他们。

然后问题是，他们前面是干嘛炒币？你看嘛，多少美女炒币崩的吧？炒股专炒这种小微盘，是他们把它当成一种游戏了，你知道吧？它不是一种投资，它当成一种游戏。

哎，我这股票今天这个涨20厘米、跌20厘米，我看还有一些这个什么视频号、抖音号上有一些小姑娘天天在那晒啥，说：“哎呀，我今天这个什么赔了2000，我说什么又跌了2万什么的”，就是这个没有任何价值的东西。

你看下面那个评论区互动都在十几万，这很出票！嗯嗯这十几万的这个点赞什么转发那开玩笑的吗它其实是一种商业模式是商业模式但是我告诉你它那个背后的群体是不好的呀嗯是吧那我我认识一个你刚才说那个群体之之一啊嗯他说他的呃这个命格里边五行缺金好家伙他就就是他的喜就是喜喜喜用神喜对喜用神对对对那他就是买金嗯买金他也不戴啊然后他就放在床头就看就舒服嗯然后有点钱呢就去买点金子还有这个什么攒金豆豆哎啊啊攒金豆豆每次买的可能就是个10克啊小的嗯然后呢怎么讲他他。

其实，就是回调了还挺开心，哎呦，回调了我就可以买了。又可以买了。哎，这个就是不像理财，就像好像是在养个宠物，养了个爱好一样。对对。

啊，这个呢，你分析这个群体。啊，对你理财呢，是要有一个认知的。嗯，他们不是。不是。不是，他其实他完全是喜好。就这是千金难买我乐意。我想咋地就咋地。

哎呀，你这个总结非常到位，非常到位。但是给我们提供了一个很好的。观察视角。啊，很好观察视角。

但是好像以前大家研究这种经济现象都是，哎，就是中国大妈都去买什么了。我觉得郭博老师说的就是。呃，大妈反着买别墅靠大海。

不，因为大妈退休了，大妈已年龄大了，现在大妈更关心的是怎么活得长。所以说给大妈现在应该卖保健品，你现在包括给他们卖豪宅，他们也没啥兴趣。哎，是没兴趣。

呃，他就是我观察中曾经的中国大妈的那代人，现在是随着年龄越来越大以后，这个欲望就越来越低了，就是吃好喝好，天天开心。

那其实我们刚刚也提到那个AI的话题嘛，就可能这个问题稍有点尖锐啊，就是AI它会让贫富差距进一步的。加大吗？这是两位怎么看？

对这个会的，就是也不就是任何的时代都存在贫富差距，而且随着时间的这个发展沉淀，无论是技术、杠杆、资金、生产要素，他都一定掌握在一小撮人里。

这个有一讲一啊，在真正的哲学认知中间，我告诉你，你不要去相信大家都能够都发财。大家都能够一模一样，嗯，不可能。那只是一个梦想。

我们真实的结果就是，随着社会的发展，必然会出现贫富。政府要做的事情不是消灭贫富，嗯，是尽量的不要让这个贫富不叫拉的过大，是尽量的去去照顾到底层。

福利社会概念不是说把你的钱掏出来，把你拉上去，福利社会是。您该挣您的钱，嗯啊，只要遵纪守法，对吧？你该挣你的钱，挣你的钱。

我们仍然崇尚自由的这个发展，对吧？你有本事，你挣大钱就没问题。但是呢，我们应该更多的去呵护一下这些没有能力的这些人。

那么我的福利要照顾到，嗯，那绝对不是一种说啊，为什么他天天吃这个牛排，你天天只能吃这个。这个叫素菜，不是这个逻辑。嗯，啊，所以不是让你俩扯平，这个千万不要搞啊，因为这种的容易搞成阶级对立。

对，对吧？就是很简单，哇，我天天这么穷，对吧？你看那隔壁住一一豪宅的，那我就仇富，这也不行。这社会的进步也会出问题。

嗯，所以说你要明白，贫富差距是必然存在的一个阶段。嗯，那么它也不是什么我们要把它完全抹平的，我们要真正做的是往福利社会转型。嗯，啊，福利社会转，你举个例子，比如说咱们有钱，对吧？现在的有效需求不足。

那我可以告诉你，我们应该干嘛？拉动经济增长，提供有效需求。嗯，这是你应该干的事情。嗯，对吧？你说我们要天天坐在那，就跟那个阿凡提那边那个那个那个那个八一老师一样，好家伙，自己又做着饭，然后完了以后也不出门，然后也捏脚抠抠搜搜，汤都不给别人喝。

那我告诉你，经济就崩了，经济就崩。我们应该出去花钱，嗯，消费，对你才能够给对方提供收入的。嗯，不能为富不仁。对的，对的。

嗯，所以说这这个用的话说，这这种平衡话题确实很容易引发流量，因为大家都想敌对你懂吧？嗯，对吧？你你你现在你看吧，那个那些什么热门的话题。

经常就会出现这种，你只要拉一边、踩一边，你就一定贼火。但实际上，这个是我用我话说不对的：这个世界哪有绝对性啊？嗯，不能用这个流量论来搞话题。

对的，对的，对的！虽然就是原来《夜猫》中有本写本书，那书名叫做《冲突》，嗯，所有做营销的都是玩的，在玩冲突，符合传播学理论。

是的，是的，是的！那其实刚才圆圆问的问题……我其实前年看的 anthropic 发的一篇内部的长文。这 anthropic 的创始人，她是哲学 phd 嘛，那女孩。

她呢其实是比较有这个，叫怎么讲，底线思维。她的这个标准还挺高。所以呢，她其实最早做，从那个 OpenAI 说的时候，她还说这 ai 其实是让大家的信息啊各方面能够拉平。

但是他说这个前年出那论文呢，出的是截然相反的一个判断。他会发现很多的发达国家或地区用 ai 的频度、强度反倒是高的。嗯，对的。

落后的地方呢，甚至不咋用。而且在前年的时候，他就会说，AI也会分型。有的AI呢，是给这个海拔是8848用的，有的AI是给海拔6000用的。

有的是豆包，有的是千问，有的是神经病。这个能不能给个不知道。哈哈哈。减减减减。啊，没事，你发出去，我跟你讲，厂商就找你开始切广告了。哈哈哈。

说来来来来来，我们给副总发广告费。哈哈哈。可以的可以的，我们的这个冠名就有了。我我我负责委婉。哈哈哈。

那个，布和老师负责辛弃疾的。哈哈哈。就是，就前年，他所北哥就就提出这个观点。当时我其实还挺挺震撼的，我说：“还怎么可能出了这么多的话？”

那随着两年逐一印证，嗯，其实它真正从最核心的这个经济框架中间，它会改变一个东西，嗯，就是以前人叫生产要素，嗯，以后人不再是生产要素，这个才是最核心、最核心的。

当然，至于你说的这个就业啊、分层啊，实际上它会存在一个大的问题，就是破——这个熊彼特讲的叫“创造破坏”，干掉旧的行业的时候，我其实也在创造新的行业，这就是为什么目前我们看一边儿，你看到裁员……一边儿，你看到创业；然后同时，你看到社会其实相对的稳定，就业数据也都相对稳定。

它不是很多人说：“哦，这么多裁员，为什么那个失业率没上来？”其实它一边儿裁，一边儿在创，这就破坏加创造。

就是只要破坏的和创造的差不多，嗯，就没啥大问题。因为还有个总变量在消失，你知道是什么吗？人口！

你像70年、80年，基本上从欧洲、美国到日本，各国都逐渐在完成老龄化。中国现在也老龄化，老龄化意味着你总人口就是在下降。

你只要人口在下降，说白了，你创造的跟破坏的再减去你死掉的，实际上你这个一定是差不没什么大问题的。

而这个人口其实将来就会变成一个变量，很有意思，就是以前是多多的人才能创造更好的回报，以后是人多反倒会导致就业出问题。

你看吧，就以后的逻辑会颠覆的，会颠覆的。以后公司的逻辑我告诉你是人少才会挣钱，哈哈哈，你明白这个点，人越少才会越挣钱。

嗯，学到问题啊，老师就是像AI过来，您平时的信息源，我感觉一直在不断，我在用我在用我在用，对，嗯，除了用AI，那你你在就是让自己进化的过程当中，你会用到哪些工具或者看哪些书吗？

不，我现在的这个体会是这样的啊，AI就是到目前为止，我用这个JIMMY GROK用的比较的多啊，GROK你用啊，用，我有一讲一啊，它目前来讲还停留在。工具层，啊，他自己还达不到有真正意义上像一个人一样，有有这种逻辑层和认知层。

嗯，就是说在逻辑层和认知层呢，他实际上是取决于你。嗯，所以这就是一一点，就是说你越强，对，他越强。嗯，你越差，他越差。

实际上核心其实是在这的。嗯，然后呢，你呢仍然承担的是一个逻辑层。嗯，所以说他现在去掉的是什么呢？就是ai 到目前来讲去掉的是中间层。

就是中间这些需要重复的、需要低效率的、需要花时间的。它可以快速的替代掉。对，啊，但是它会让强者变得更强。是的。

啊，但是弱者如果跟不上来就完了。确实。哎，所以说你看我现在这个这个跟孙雨辰讲的是一样的，就是跟人聊天没兴趣。对，对吧？我跟 ai 聊天，但是我跟 ai 聊天的时候，它会尊重我的原因是因为他发现你不好忽悠，你有你的认知，你有你的框架，你有你的逻辑。

嗯，而不是一个学生的角度，学生角度，ai 会现在还是有一个幻觉率的问题。就是他会忽悠你的，嗯，因为他发现哎，你没有那个逻辑性，嗯，他会忽悠你一下。

但是呢，如果你具有极强的逻辑性，那他其实就更像是一个小团队在服务于你。嗯，啊，你比如说我现在很简单，我现在会干什么事情呢？我正常我有我的数据库，对吧，我的这个icon数据。

嗯，那我但是呢，我会训练他，我就问一句，我说啊，你那个比如说最近刚出来的某某数据，你怎么去看？嗯。他下面但凡给我忽悠一句，那我就会拿真正的数据去跟他确认，然后他会说：“哦，对不起，这实际上这个数据我错了。”

其实你可以感觉到他也在试探你，是吧？啊，他发现：“哎，你有数据、你有逻辑、你有框架，那么他就会越来越专业、越来越专业、越来越专业。”哎，其实这个东西它有进化效果。

我们前面说了这么多理性的、客观的，甚至有点悲观的这个……没悲观啊，一点一点都没悲观。对，那我们解释乐观。

对，就是我们还是要给人信心、给人希望嘛，就是包括现在现场年轻人嘛，他们有偶尔会说：“哎呀，我们真的是赶上了时代红利啊！”呃，那我们应该怎么样去说、去鼓励现在的年轻人啊？就包括就是最近很火的那个“张雪机车”、“张雪”的那个案例嘛！

嗯，就是他可能凭着自己的一腔热血、热爱，然后他杀出了一条血路。我可不给你弄这种鸡汤啊！我跟你讲，首先第一点，你记住一点：知行合一；然后剩下的由命。

第一呢，你要有足够的认知去做任何一件事情，选错了比那个努力干不干，我跟你讲，更重要！你知道，就是很简单，就是方向、趋势、大事看不清楚。

我告诉你，你再努力，那也是白扯啊！千万别告诉年轻人：“只要努力就行了”，那纯属鸡汤、洗澡，你知道吗？嗯，选对了，努力才是对的。

嗯，所以第一步是“知”，第二步才是“行”，去做；第三步要“认命”。呵呵，就是啥意思呢？再知行人生，我告诉你，1%靠努力，99%你还得靠命，对吧？有的时候你得相信命运的这个叫捉弄也好，命运的赐福也好，它确实有这个随机性的。

嗯，啊，所以说呢，保持着一个良好的心态，别说啊，千万别干那种“我又知了，我又行了，我又努力了，我比别人还勤劳，比别人还努力，为什么我不给我升职加薪？为什么我没挣到大钱？”别在后者，天命就是告诉你，你要保持一个好的心态啊，就行了。

嗯，对吧？年轻人，其实用我话说，什么你踩上了不好的时候，但你也赶上了新的时候，就万事万物，它全是阴阳两面，皆有利和弊，对吧？上帝给你关上一扇窗，肯定给你开了一扇门，对吧？你自己找的门去。

好，确实有的人一定会希望听“我命由我不由天”，但我心里边想的是……我命由我也由天，由天由天啊，也由天。

嗯啊，就是当这个当这个浪潮来的时候，咱们就是狼啊，就练好你的牙，是羊啊，就练好你的腿。嗯，总有一款适合你，是不是？对，我我想起了就是当时看那个当年明月的那本书嘛，最后一个结局说，真正的成功只有一种，就是按照自己的意愿去过一生。

嗯，对我觉得也送给在座的年轻人和我们的观众朋友们。嗯，好，那自洽啊，对对自洽，对，那我们今天就到此为止吧，谢谢大家，谢谢两位。

拜拜，好，拜拜各位。

全网搜相当凑合，视频、音频、图文，总有一款适合你。
