视频链接：https://www.douyin.com/video/7644894404137733410  
索引文档：[index.md](index.md)

现在大家之所以感到有点难，本质上是因为大部分人在去杠杆。  
所有人都去杠杆的时候，其实就没有人好了；所有人加杠杆的时候，所有事儿都是好的。

那我们现在到底处在经济周期的什么位置呢？为什么大部分人都觉得很难呢？  
你感到难，是因为他在去杠杆，他在还债。

什么叫债务和杠杆呢？就是说我们如何用有限的资源去挣更多的钱。  
比如说我们可以说：“哎，这个业务现在是很挣钱啊，需要往里投啊，但我们自己都没钱，那怎么办呢？哎，能不能找银行借啊？”  
这种行为其实本质上就叫做利用了债务和杠杆去获得更高的投资回报。

就是任何的债务和杠杆，它好的时候，它是有积极的一面的，但是同时它也有负面性。  
万事万物皆有利和弊，你加杠杆的时候很爽，杠杆太高的时候呢就不爽。

其实就回答了你这个答案：我们现在处在哪儿？  
我们在过去的20年的时间里，我们的经济是一个正向循环。  
正向循环到08年之后，我们这个循环进入到最关键。  
最关键的一环就是居民部门开始手上有钱，并且居民部门开始加杠杆。

所以你可以理解，我们从2008年一直到差不多2018年的这小十年的时间里，我们是一个加杠杆的一个过程。  
炒房只是加杠杆行为中的一部分，不光是炒房，那很多东西都是一样的。

那么现在的问题是在什么呢？  
你感到难是因为它在去杠杆，它在去杠杆，它在还债。  
对于居民部门，这个债务不可能永远往下加上去。

这个之前我也讲过了，你的房子很简单，我到底挣的是什么？  
我200万买的房子，我600万卖给你。  
你呢，也没600万，你要找银行去借40年。  
你找银行借了40年，你要还银行40年，然后你把600万给了我，我把房子给了你。  
好了，我退休了，你得上班，你得还房贷。

所以咱俩之间到底用这个债务和杠杆交换了什么呢？  
其实交换了时间。  
你肯定希望是说：“哎，我600万买，我将来能不能涨到800万？”  
啥叫涨到800万？就是你在等下一个你或者同样的人800万去接。

所以你有没有发现，这个游戏不就出来了吗？  
后边有没有下一个你，这很关键吧？是的。

所以当时2015年我们人口开始出现断崖的时候，其实很多人都没有意识到，那时候还在炒房，但其实那个时候就像大坝的基石，它已经开始变了。

为什么银行给你的这个房贷，它有个时间限制？  
它为什么不给你80年房贷，给你个100年房贷？  
因为你有限的生命可以用于工作的就是这个数。  
20岁开始干活，60岁开始退休，中间不能生老病死，不能出任何意外，那我最多也就给你40年。  
所以这就导致它能折现的函数就这么多。

所以说呢，杠杆一旦加到一定阶段的时候，它就得需要用时间去填，用时间内的这些收入去填，把这个杠杆逐渐的去掉。  
所以说加杠杆、去杠杆，实际上就是我们看到的好和坏的一面。

现在大家之所以感到有点难，其实本质上是因为大部分人在去杠杆，这才是核心。  
啊，因为所有人都去杠杆的时候，其实就没有人好了。

举个例子，所有人加杠杆的时候，所有事都是好的。  
今天房子涨了，你出去买包了，你出去吃饭了，你出去消费了，卖给你包的人发财了，挣钱了，给你做饭的人也挣钱了。  
好，你去杠杆了，这时候，哎呦，老公，我们要不要这个少花点，因为还要还房贷。  
好了。你少花了，问题就来了。  
你少花了，别人少挣了，别人少挣了，他又不敢花了。  
对，这就是一个恶性循环。  
就是加杠杆的时候爽，去杠杆的时候不爽。

其实我们应该是从18年之后开始逐渐的进入到杠杆的顶峰，大部分人感觉应该是22年左右，但实际上我们的感觉应该是18年，陆陆续续开始，因为顶峰不是一下子出现的，它是一个过程，大概就从18年到22年，然后开始去。  
其实到现在为止，居民部门还在去杠杆，至少看现在数字很明显，大家是在还房贷，还房贷就是在去杠杆。

哦，那像刚刚我们聊到现在在去杠杆的这个周期里面，那副总能不能给大家普通老百姓一些建议呢？  
首先第一点，没有什么给老百姓这种很泛的概念，老百姓里边差异大着呢，那有老灯、有中灯、有小灯，每个人的答案都是不一样的。

你比如说小灯，那现在很简单，小灯现在就应该积极的拥抱那个新的生产力，这个是你的机遇。  
你记住一点，年轻就是你所有的资本，你要去捕捉那个真正意义上成长的领域。  
那答案现在只有人工智能在内的这些科技进步和生产力。

那有人说了，那我没那么高的认知啊。  
那现在做AI漫剧的，很多中专生的呀，他不是也照样在做吗？  
你有没有那个能力，现在不一定，就在下一个时代上不一定，但是你要积极的去往那个方向靠，去拥抱。

当然你说现在小灯说啊，你去投资AI不可能，因为他没本金。

老灯呢，现在分成两类，一类呢是他的债务杠杆已经逃掉了，他只有资产多或少的问题，他不存在着负债。  
那这些老灯现在风险偏好就会很低。  
那对于他来讲呢，就是说新鲜事物我看不懂，我年龄大了，我也跟不上。  
那么旧的里边呢，又没啥钱可挣，那他的风险偏好就会很低。  
哦，那银行一个点、两个点的存款，我可能也存。  
他就变成了那个低风险偏好的配置。

现在的中灯呢，可能是最难受的。  
他想向老灯躺，他躺不下去，因为他有负债。  
他想向年轻人去闯，他闯不出去。  
为什么呢？上有老下有小，你说我敢像20岁一样，我去all in说创业吗？他又不敢。  
所以现在最纠结的是这批中灯们。

那么中灯现在呢，先干第一件事情，就是降杠杆、保大后方嘛，就把家里人先保护好。  
那么要留好现金流，要把杠杆降下去，保证自然负债表上你是一个净资产，不要是个净负债。
