视频链接：https://www.douyin.com/video/7641554973771287817  
索引文档：[index.md](index.md)

有朋友在问啊，就是说到底是流动性重要呢，还是当前的中观的AI产业链的重要呢？  
其实呢，用我的话说，这正好是两个维度，两个维度之间的这种影响关系呢，它并不是你简单的数学的算术，流动性收紧了，这个市场就一定怎么怎么样，会做出这个反应。

甚至有的时候呢，我们说会出现短暂的流动性收紧，但是呢，市场依旧很疯狂，市场依旧在走它的产业链逻辑，这就会让很多的人去忽略风险，认为说宏观没有用，或者流动性观察没有用啊，那我还是做好自己的中观就行了。  
或者说有些专业的投资者呢，会用这个风险控制的方式呢，去平衡两者之间的关系。

其实两者之间呢，肯定是高度的关联的，就流动性的收紧一定会对市场造成这个影响。  
但是呢，这种作用呢，不是很多人想的说，就是我们在很多的时候去看啊，很多的投资者呢，会犯一个错误，就是觉得左边发生什么了，右边就应该立刻发生什么。  
他对于这个各路资产之间，或者各层之间，比如说宏观层、流动性层到这个产业层，它的这个传导的时间实际上有一个错误的预估，就有点像我们这个看病啊，就很多人想要的是吃了药马上就有反应。  
他认为中间不应该有任何的这个停顿，那是不可能的。  
我们说一个变量、一个因子传导出来到最终产生这个结果，它是需要一个过程。

所以这个市场呢，应该是一个多元的因子互相的这个传导。  
最差的情况呢，就是低估了风险，市场估值又很高，然后流动性在收紧，但是却视而不见。  
那么这个时候呢，其实大厦的稳定性就会逐渐的下降。  
啊，如果这个时候呢，你会发现定价呢又有偏离，那么换句话说呢，你也不知道什么时间或者什么点上，可能就会导致这个连锁反应会出现。  
啊，就跟你吃了退烧药以后，其实你只能说二到四个小时逐渐的退烧，你可能并不知道到底是三个小时还是三点五个小时。

所以这就要求呢，你在整个我们说这种组合的过程中呢，我举那个例子叫船长开船。  
船长开船呢，这个风平浪静当然是好了，但是呢，你如果对底下的礁石、暗礁、底下的漩涡、涡流不去注意的话，那么你光看这个表面平静，那我用我的话说，甚至有的人说表面平静，我这个运转更多的这个货物，但是却忽略了底下的这种变量，那就会有问题。

实际上前两天我看罗宾的演讲中间也都提到了，就是说市场现在呢，大家太过于的关注中观的AI产业链，但是呢，完全对当前的霍尔木兹海峡能源价格、亚洲的炼厂是忽视的。  
而这个数据上呢，能源价格呢，已经逐渐的开始传导到这个CPI、PPI，并且开始制约大家对于美联储行为的预期，也就是整个流动性的这根绳子呢，勒在脖子上，它一点点紧、一点点紧啊！  
但是那边呢，还在这个狂欢，大家完全对船底下的这个礁石、暗流呢，有点忽视啊！

其实这就是我们说这个叫“敏锐的老狐狸”吧——就是江湖上大家能够活到今天为止，这种嗅觉和敏感度绝对是有的。  
但是呢，你用我话说，普通投资者在狂欢的时候，他可能去忽略……反正言而总之吧，现在的市场我可以告诉你，就是表面上的风平浪静，是所有人在all in人工智能相关的这个产业链。

那忽略的这个底下的礁石是什么东西呢？  
忽略了能源，忽略了地缘政治，忽略了它对通胀的影响，忽略了它对美联储的影响，忽略了流动性目前在收紧，市场估值又很高。  
无论我们现在从期权定价上来看，大家的风险偏好其实已经到了一个极值啊，上次到这个极值的时候是2021年的年底。  
那么2022年整体，呵呵，这个杀估值跌了多少，这个大家心里是有数的。

第二呢，是这个叫波动率太低啊，也就是大家呢，对这个事情呢，也准备有所不足。  
这就是我们其实都觉得啊，这个叫行船且看船下，老船长现在应该多多的看看船底下了，不是抽着烟、喝着酒、遥望着风平浪静、蓝天白云的海面。  
这个乐呵呵的啊，而不是啊。
