视频链接：https://www.douyin.com/video/7634102800993013027  
索引文档：[index.md](index.md)

二战后最重要的生产力的革命已经出现了。  
如果你经历过2002年我们开始启动大规模基建，那其实你就完全能看到现在在做的事情。

为什么说您最近开始对 crypto 这块感兴趣了呢？应该说不是现在吧，其实我们在过去的五六年一直在密切的关注着 crypto 的这个市场。  
但是呢我们肯定是有我们的逻辑和这个原则的。  
我们不像普通的投资人来讲，我管你什么市场的发展是怎么样的，我只关心的是它涨或者跌。  
但是你要知道呢，对于金融机构来讲，对于大的资本来讲，他看待问题可不是简单的涨跌。  
你说涨跌的话，CSGO 里边的蝴蝶刀也有涨跌，你的 AJ 鞋也有涨跌，那这个东西就一定能够当成资产配置放到你的这个 portfolio 里吗？肯定不是的。  
所以这中间呢实际上是需要一个节点的，我们开始提出这个叫 FICC 加上 C，实际上呢是告诉大家呢，他到了某个节点。

大家其实走到今天为止，我相信很多人已经都明白二战后最重要的生产力的这个革命已经出现了。  
如果你经历过2002年我们开始启动大规模基建，那其实你就完全能看到现在在做的事情。

02年的时候，那个时候网上最经典的两个讨论，就是林毅夫老师和谢国忠在讨论的是关于中国的这个大规模基建，到底是债务呢？还是要想富，先修路。  
那个时候很多人呢，有一种声音就说，哎呀，高速公路修完了，没有车跑，会不会形成大规模的债务？就像前几年大家讨论一样，22年当时英伟达市值跌了百分之六七十，那大家呢就有一种怀疑。  
那这种怀疑论当时的声音其实很像，他怀疑论的声音就是，哎呦，花这么多的钱去修这么多的数据中心、算力中心，这个东西呢到底是要想富呢？先修数据中心、算力中心呢？还是这个数据中心、算力中心修完以后会是债务？  
其实这个声音你看，跟当年的这个声音其实是很像的。

你其实走到今天为止，很多人喊的这个所谓的叫站在光里，你知道当年是什么吗？  
当年是04年、05年之后的站在水泥里、站在钢筋里、站在工程机械里。  
当年你确定下来这种基础设施建设了以后呢，那资本市场的反应是什么？  
因为当修路这件事情它确定了，那么大家很简单就发现水泥是刚性需求，那作为上游原材料，哎，这个东西刚性需求，它需要一个增长。  
你就跟今天是一样的，你看到的 HBM 呀、CPO 啊等等这些东西。  
实际上，本质上就是——哎，当算力、数据这件事情确定性出来了，那我们发现：哦，算力中心、数据中心，对应的就是新时代的钢筋、新时代的水泥。  
它就这个产业周期，就自然而然就来了。

然后到后端，你知道是什么？是大概在2006、2007年开始启动的，就是投资的应用端，就是以基础设施为基准，最大的应用端，你知道是什么？  
基建的最大应用端是什么？房地产啊！盖房子嘛，那不最简单了！  
所以它作为最大的应用端，又走完了后边的大概10年左右的这种周期。  
其实跟这个目前的 AI 产业链的这个路径啊，就是人工智能这个产业链路径实际上是一模一样，不会有太大的区别。

那么当年呢，我们说 FICC 其实是很受益于当年那轮科技进步的，就是我们说世界秩序的重构，同时带来的金融领域的这个所谓的生产关系的这种再造。  
没有那个作为基础，就作为硬件，其实后面根本谈不上所谓的 FICC 大类资产。

普通的投资者呢，他可能只是在单一的看市场里边某一个资产，他并不会去想这个市场是怎么来的。  
他甚至不会去想说这个市场跟科技之间是什么关系。  
这个呢，实际上我们说就是你需要更高的一个角度去看它。

我这么跟你说，如果没有大规模计算机的应用，你去各大的交易所去看，其实到今天为止，我们的所有交易所其实都保留了那个历史痕迹。  
啊，就是所谓的那个叫池子，大。  
大家穿着马甲在里头呢报价，这个我要了，多少钱？那个手势要打的，穿着马甲在里边报。  
那作为普通投资人呢，那个年代在干嘛呢？看着那个叫翻牌机，在那翻牌，在那报价。  
然后呢，你看到什么东西了，赶紧填个单子，到柜台里边，小姑娘小姑娘，先把我这个报了，哈哈哈。  
那时候小姑娘呢，她还不是电脑上给你敲，你知道吧？那个时候就是拿个电话，打给谁呢？打给席位里边，啊，然后这样子去完成。都那个年代。

但是呢，你说那个年代下，你怎么做金融衍生？是不可能的。  
它的交易就是会非常的简单，就是不是买就是卖，不是涨就是跌。  
除了波动收益以外，它没有确定性收益。  
那么这个其实呢，也限制了金融市场的发展。  
因为大规模的资本进入的时候啊，我们说他需要的是一些确定性，而不是需要波动性。  
那普通投资者需要的是波动性，他不需要的是确定性，因为确定性对于他来讲本金太少嘛。  
就像我之前讲的一样，你说年轻人说20万本金，你给他推荐确定性策略，或者低波动、低回报的长久策略，这个很明显是错的，对吧？他需要的是高波动。

那么这种高波动呢，你说对谁是优的呢？我跟你讲，对普通投资者来讲，拼的是运气成分，勇猛，拼的是一种搏杀。  
我们管那个时代叫江湖啊，其实所有的东西都有江湖。  
你看那个电影《华尔街之狼》一看了吗？啊，小李子演的，那里头就是早些年的华尔街的江湖。  
你看过刘青云演的大时代吧？啊，那就是当年香港市场上的江湖，那都是江湖时代。  
江湖时代它其实不太适合我们说这种华尔街或者这种资本的介入。

所以说呢，这个市场的发展呢，它也是在不断进化。  
所以当年科技实际上是非常关键的。  
有了计算机的大规模普及和应用，第一呢，让我们的市场变得更加的快捷、高效；另外呢，还有什么呢？它实际上可以让各种风险对冲、平衡投资的衍生产品可以出来。  
你说你教科书里学的期权定价模型，你要是回到那个年代，开玩笑，你做金融衍生，你咋做？您这边还没算完价格呢，然后那边基准的价格已经变了，然后你这边怎么去报？对吧？  
所以说你就会发现呢，那个时代也是不行的。

但是随着计算机大规模的普及和应用，大家发现，哎，原来这些数学家们需要用手算的，比如说这种关联性交易，比如说回归，比如说方差等等，这些东西，哎，数学家可以通过计算机快速的变成一个高效且可以这个交易的一种方式。  
那这个时候，你会发现程序化交易自然而然就会产生了。  
所以说到底，其实并不是说大家不会，而是说你缺乏市场的进化和缺乏工具。

那所以当年呢，你随着这个东西也就自然出来了。  
你随着AI时代的到来，这个重要的生产力、重要的技术，它会应用在方方面面。  
举个例子，它会改变交易所，它会改变金融资产的类别。  
啊，甚至它会改变我们说金融机构的组织方式、架构等等，它都会变。

所以一般来讲呢，就是说这个时间点上为什么特别关注这些东西？甚至我提的那口号叫 FICC 加 C。  
啊，就跟当年一样，我提的口号就是，我们要从华尔街之狼里的那种股票交易，我们要转成 FICC 交易，我们要转成大类资产这种配置，等等。

这么说吧，你要站在这个七八十年代去讲这些东西，我跟你讲，大部分人他是不一定明白的，他会觉得我操，你们在干嘛？  
普通投资者可能还停留在哇大户，哇神秘资金，可能还停留在庄家博弈，他可能还停留在这个阶段。  
这不是说这个阶段不对，他对，但是呢他就是一个发展，他随着这个技术的进步，资产类别的增加，交易方式的变化，大的资金的介入，市场参与者结构的变化，他这个时代就是一个时代一个时代变的。

那我呢，我只能说作为一个老兵，我们以当前的这个经验去看，你科技来了，人工智能这个 AI 的这个东西已经来了，可能大家还在思考的是拿这个龙虾怎么去，但是在我这，我已经思考的不是这个了。  
我思考的是，哦，这场生产力的进步，它除了比如说在其他行业，比如说交通运输啊、生产加工制造等等，它会不会在我们金融行业开始引发一场变化？  
当我再去看过去四五年的发展中间，那我其实发现已经在发生了。
