视频链接：https://www.douyin.com/video/7653036480029330698  
索引文档：[index.md](index.md)

就关于这场世界杯啊，不知道大家有没有注意到啊？你现在的这个朋友圈里边，关于今年的这个世界杯的分享和讨论的声音其实淡了很多。

当然了，我觉得除了跟这个比赛的时间、时差有关系以外呢，其实今年呢，我觉得最重要的一件事情呢，就是这个央视啊，作为我们最主要的这个版权方，重金拿下了现在的这个全媒体的这个版权。

啊，但是呢，在这个开赛前呢，实际上是严防死守。啊，在所有的社交媒体上发布这个警告，明确打击未经这个授权的任何的比赛的剪辑、二创，啊，还有盗播这种行为。

啊，目前看呢，国内呢，你只能在咪咕上去看，或者在小红书上，因为只有这两家呢，实际上是可以合法的直播、回看，还有包括使用这个短视频这个内容。

当然这次呢，实际上我觉得把这个赛事版权啊，或者叫关于知识产权保护这件事情，我觉得推到了这个台前啊，尤其是放到这个体育赛事上，这件事情是非常这个值得去讨论的。

因为赛事呢，基本上是高度的这个商业化的，这些转播权呀、收入啊，都是维持赛事、联赛的品质至关重要的这个因子。

但是呢，如果说大量的这种剪辑啊、盗播啊，然后呢这种快剪，对吧？这个90分钟的比赛、这个进球集锦等等啊，你这样子去这个吸走了这个流量以后，版权方啊，作为这个砸下重金的人来讲呢，他的这个正版比赛反倒没人去看，只能不断的这个严防死守。

最终吃亏的实际上还是所有的这个球迷，而且呢，球迷呢也就丧失掉了正常的这种讨论啊、分享啊，类似于这种。呃，激情吧，聊个球可能都得小心翼翼的。

那这里边反映了两面性：首先第一点，知识产权一定要保护，对吧？因为这是我们说核心。你如果知识产权不去保护的话，将来谁还愿意花大钱去买这些赛事的这种直播权啊？

这个之前呢，我看这个央视在讨价还价，关于这场赛事的直播权啊，很多的这个非球迷在那儿……带节奏啊，但是呢，实际上本质上就涉及到一个问题：这个投入和产出到底成不成这个正比。

那同时呢，我们说类似于这种足球大型的这种赛事，它除了商业这个比例以外呢，它其实还有很大的一块，蕴含了很多这个文化因素在里头。球迷需要热情地去讨论、传播啊，然后呢，去进行这个分享啊。

但是如果你卡得很死的话呢，这个热度是上不去的，因为很多人会想呢，这个事跟我没关系。甚至呢，也没有素材，也不愿意去参与这种讨论。这个对大家实际上没有任何人是这个好处的。

现在呢，我们说这个海外的很多的这个赛事呢，这个比赛呢，其实都会给球迷呢留一定的这个合理空间。但是问题是，这个合理怎么去这个界定？

我觉得实际上这个游戏的这个正反两面啊，其实不用太多的去讨论。真正我觉得出现问题的，我倒觉得实际上是出在了现在的这个流量和平台上。哎，反倒不是出在我们在这讨论来讨论去的，到底是应该尊重知识产权，还是应该尊重球迷的这种热情，对吧？

因即是果，果即是因啊，去讨论这里边的这个绝对性啊。万事万物其实没有绝对，但是实际上我觉得这里边之所以能够形成劣币驱逐良币的，一个很重要因子，实际上是在这个平台啊，尤其是这个社交媒体的平台，以流量为基准之后，那么这样的话，真正的分享，纯粹的分享，实际上被这个掩盖掉了，因为它不够刺激，对吧？

然后呢，没有带节奏，真分享的话，实际上反倒没有流量，没人去这个看。但凡呢，你去做一些商业化的二创，然后再创作以后再混剪一下，那么这样的话，实际上你就得到了大量的流量。

越有流量曝光，那么越有人愿意去做这件事情。那最终呢，实际上就导致了一个这个所谓的劣币驱逐良币的一个环境，所有人都输。对吧？

那你可以看到呢，是这个叫获得流量的人士，这里边可能目前看来唯一的这个赢家。但是久而久之的话，那么赛事的主办方获得不了赞助商、卖不了这种转播权啊，那么赛事也没法去这个维持啊。

所以这两者之间呢，要有个模糊地带。其实这也是对前面那个问题的一个回答，就是真球迷要的是想分享，真正的分享。

啊，但是呢，这个现在的这种分享的平台、社交媒体呢，它已经高度的商业化了，所以这就导致界限非常的模棱两可。

你像我前面说的，你说给球迷呢，应该放开一点空间和内容，让他呢可以去这个按照喜好，对吧，剪辑分享。但是呢，你很难界定这里边到底是商业化还是非商业化。

可以这么说吧，你现在在短视频平台上刷到的视频啊，99%啊，不知道这个算不算绝对值啊，但是99%哦，我可以说背后都有这个商业化目的的，否则的话，没有人真正意义上啊会这个平白无故的坐在这儿天天的给你去这个分享，对吧？

所以说我们可以看到这个生态已经脱离了原来这个叫社交媒体它的这个本源了，所以这就导致你根本就没法界定商业和非商业化的话，那么很简单，只能是这种通杀啊，就像这次。

我们说央视做的是一样的，就是所有的社交媒体平台我都给你发了警告，然后呢，未经允许，那我就是要深究的啊，就我觉得这个可能才是这里边的这个核心。

实际上这次呢，我觉得小红书啊，这个主动的从央视那去购买了这场，就2026年世界杯的直播、点播和短视频的全套这个版权，我觉得这是一个积极的这个案例。

这就让，第一呢，对他来讲呢，获得了一个巨大的收益，就是这些球迷，这些粉丝，啊，无论是这些，这个男性用户的这个画像，是否对小红书是有益的。但是至少把，在他平台上，这个把这个所谓的不合法化，变成了合法化。

那么这个东，也就是说，这个最终的这个流量的买单呢，是由平台去承担了。而这个时候呈现的是一种这个我们说双赢的这个局面。

那么版权方是盈利的，这个央视的购入也是这个盈利的，那么赛事的举办方也是盈利的，球迷也是盈利的，平台也是盈利的。哎，这个我觉得倒是这次很值得去探讨的一个商业模式的，这个探讨，我觉得这点其实这个很好。

那虽然说我们看这个，无论是德甲呀、英超啊，对吧？然后呢这些比赛呢，其实都是严防死守的。对，像类似于YouTube上呀、什么TikTok上呀，这些上面的这些，这个剪辑啊、盗版呀，还包括这个叫维权呀，其实都在。

但是呢，一般来讲呢，就是对这种大规模的盗版搬运、剪辑，来去做这种啊，我们说这种维权。而对于小部分的，你只能说你不投诉，原则上来讲，我就拿你没办法。

其实海外呢，应该说是，这个YouTube会稍微的好一点，但其他的平台基本上对这个事都是睁一只眼闭一只眼的，因为流量为王嘛。

而这个中国呢，我们国内的这些平台更是这样，对吧？几大平台，那你可以看到那些英超啊、海外赛事啊，基本上就毫无这个所谓的顾及的这种剪辑啊，大家谁去讨论这个什么版权不版权呢？

啊，所以说将来呢，我倒觉得这件事情的这个重点不是给这个粉丝，也不是给这个用户去施加这种压力，而是应该给平台。

换句话说呢，这次的分销，我觉得是一个很好的一个探索啊。以后呢，就应该是这样子，大型的赛事，你各家平台要去买这种短视频的版权，哎，然后让这个创作者呢，在你的平台上去使用这些已经付过版权费的短视频，然后呢去进行二创，然后呢共同来维护这种生态。

我觉得这个模式其实是对的。啊，不知道以后这块儿会不会成为一个这个标准。

好了，那么继续的这个马上假期来了，大家记得接着看球啊！猜猜今年谁会赢呢？
