视频链接：https://www.douyin.com/video/7625965213174517038  
索引文档：[index.md](index.md)

科技进步，我并不觉得它会让我很轻松。注意，它叫高效，它不等于看完了就可以歇着了，它会更累的。

有位中科院院士说，未来的AI时代，每周只有工作两天就够了，您觉得呢？不可能，绝对不可能。目前以我的经验来看，只会更忙，因为你原来是人生十年，只需要干这几件事。现在突然间你发现，哦，原来一年就可以干完这几件事了。按照刚才你这个逻辑推演，那九年就可以歇着了。不可能，绝对不可能。你会干其他九件事情，会干的越来越多，越来越多。

注意，它叫高效，它不等于看完了就可以歇着了。其实高效啊，有一说一，它会更累的。至少我现在的体会就是这样。

你看，我现在在写书嘛，见证联动，不光是见证联动了，其实我是把所有的这个框架在完本，完本的目的呢，其实我说留给时间不多了。我看上次我们直播的时候弹幕说，我操，副总啥意思啊？你是要走了吗？留给时间不多。其实，不是，他是留给这个时代的时间不多了。啊，因为人工智能时代的到来，重塑金融，甚至重塑逻辑框架都会有了。所以说你可能现在如果不去快速的做总结，以后再总结可能变化会比较大。

第二呢，是你现在要快速总结完，其实也是为了保证现在的硅基，也就是现在的人工智能体，它将来的可以快速的吸收你的认知意识框架。那最后呢，你可以保证自己在硅基上面，啊，它还会说付鹏的见证逆潮中怎么讲，付鹏的见证联动中怎么讲，去大概有这么一个概念。

以前你知道见证逆潮那本书，我是16年开始梳理的，到19年，反正就七七八八吧。然后呢到22年左右，才真正的交给出版社。在这中间用了6年的时间，因为你要写这个东西嘛，你还是要一步步整理，一步步整理，回忆等等等等。现在不是，我操，现在，你知道现在怎么去写？你要说我操，副总你不会用AI写吧？不不不，我这其实可以剧透一下，对吧？我现在先用那个语音，啊，就是“喷”，我先讲。先把自己的这段回忆，就在这讲，不用码字了，对吧？如果再放20年前，你还得拿笔自己写，那更没戏。我可以告诉你，让我拿笔去写个100万字。我告诉你，绝对想都不可能想，对吧？我觉得不可思议的，也不能叫懒吧，是我觉得这个时间浪费不起。

这个你看我的所有键盘现在用的就是科大讯飞的键盘。此处是广告，不知道科大讯飞会不会找我来做广告啊，那欢迎植入。哈哈，当然了。那个我就拿那个“喷”字键盘，我就在那喷，哒哒哒哒哒哒哒喷，我完全不管它识别的对还是好坏。但是你就喷，为啥呢？现在有AI了，甭管什么错别字、标点符号了，甚至他可能把你一个词给理解错了。以前你知道喷完了还得自己改。现在特别好，喷完了就给AI，然后就是说我这喷完了，你把这玩意呢，给我转成对应的文字，就非常的高效。它转完了以后呢，我再看，然后按照我脑子中的逻辑框架，再重新的把这个排版排一下，大差不差，这时候就出来了。

那我可以告诉你，效率大概我模糊比手写提升100倍以上，就整个工作流就非常顺了。

你还记得就像前段时间我做那个播客，我跟大家解释，我说我那播客到底怎么做。真的很多人他压根就不知道这东西，他说，哎呦，副总你是不是写了一个稿子，然后转给AI的？我说，我靠，谁干这么低效的事情？哈哈哈，对吧？你还得去码个稿，然后完了以后再去投AI，不可能，绝对不可能。哎，那怎么做的？我怎么跟你解释？我说现在就是，就像咱俩对话一样，嘚嘚嘚嘚嘚，语音你就录完了，录完你就是个语音文件，你把这语音文件直接丢给AI，是音频哦。现在哪还音频生文字，文字再生音频，不，就音频转音频。那当然你就不用考虑什么呢？是在飞机上啊，声音不好呀，什么这个环境噪音啊，完全不用考虑。他就夸夸夸，这就叫高效，对吧？

所以科技进步呢，是服务于我们每个行业的。但是有一说一，回到刚才那话题啊，我并不觉得它会让我很轻松，哈哈哈。对，它只会让你做完了这个事情，你要做下个事情，做完了下个事情，做下一个事情。所以他们说，真的是人不得闲，你知道吧？

当然也有好处啊，人老了以后，将来确实不能闲，因为闲一闲下来容易生病。这个是我自己的心得啊。
