视频链接：https://www.douyin.com/video/7617002722105003264  
索引文档：[index.md](index.md)

大家好，我是金融炼药师。  
在上一期节目里，我们聊到通胀的地方挣钱，通缩的地方花钱养老这个话题。  
我看评论区马上就有人提到了，说现在香港人北上到大湾区来。  
是不是也证实这个逻辑？  
这个评论其实说的非常对。  
现在港人这几年北上，包括澳门人去横琴、澳门人去珠海，本质特征都是一样的。也就是在通胀的地方挣钱，在通缩的地方养老。

今天我们就接着这个评论往下聊，特别想聊一下目前香港房地产的这个情况。  
最近这段时间，因为我一直往返于大湾区和香港之间，我也在关注香港目前的房价。  
因为现在的香港楼市，大家应该也都知道，大概从2023年开始，其实已经连续下跌20个月了，很多地方的房价基本上都回到了10年前的水平。  
目前，香港楼市平均的跌幅大概已经有三成了。

比如说，大家如果手上有这些数据库的话，你其实可以去找到，比如国际清算银行关于香港的房价指数。  
这个指数从1994年开始公布，以1999年作为一个基准点，大概是以100来做衡量，它基本完整的反映了过去这30年香港楼市整体的价格表现。  
然后，同时还有香港的租金指数，这都可以作为一个观察点。

我们去看一下，大概香港楼市从1994年一直到1997年亚洲金融危机前，都呈现出一个快速上涨的过程。  
整个指数中间其实就是1997年一直到大概2003年，这长达六七年的时间。  
香港楼市的泡沫从1997年亚洲金融危机之后就开始破裂，像这个指数大概在2003年跌到了58.6，也就是说相对于1999年的基准都已经是跌掉了快一半。  
如果相对于1997年亚洲金融危机的那个高峰来说，这个跌幅可能很多人想不到，大概是从指数170跌到了60。  
大家可以想象啊，这个跌幅是非常巨大的！  
所以大家聊起香港房地产的时候，一定会聊到这1997年到2002年、2003年这段楼市泡沫破裂的时期。

但是这之后的香港市场，从2003年一直到2012年……也就是金融危机之后，如果我们单看香港房价指数的话，基本上在熬过了我们说的这长达20年的时间里，实际上楼市的房价指数也就基本上回到了1997年亚洲金融危机前的水平。  
但是前提是熬过了这么一个我们说的长周期。

那么从2012年之后，香港楼市创出了1997年亚洲金融危机之后的新高，它大概一直持续到了我们说的疫情前。  
如果我们看这个指数的话，大概指数到达了顶峰，也就是400左右。  
400是什么概念？大概相当于1999年的100个基点来说，香港的楼市大概到2018年、2019年左右，也就是这长达20年的时间里，香港楼市其实翻了四倍左右。  
指数400大概就是翻了四倍左右。

那么现在大概在短短的这30个月左右，从2021年也就是疫情后开始，其实到现在这个指数大概从400已经跌破了300。  
最平均的跌幅在25%~30%之间。  
但是，香港这一波楼市下跌中，我们说豪宅目前的跌幅都是巨大的，因为这涉及到一个大的问题——流动性。

我这次去香港，实际上大概挑选了几个地方，简单的看了一下：  
第一，比较具有代表性的是港岛的南区，这是非常具有代表性的港岛楼价。  
第二是新的启德片区，启德海滨这一片，这也是具有代表性的。  
另外还有西半山的豪宅，现在西半山很多豪宅的实际成交价大概都已经跌回到1997年的水平了。  
用我的话说，这个跌幅都超过50%。  
按照指数算的话，就是400跌破200到189左右。  
189其实也就是1997年的指数水平。  
这种跌幅基本上都要超过50%以上才能够有所成交，因为现在像西半山上的豪宅是典型的有价没有流动性。  
就是报价归报价，但是实际的流动性非常差，你必须报出一个非常大的损盘价，你才能实际成交价。

这种情况其实跟国内目前的状况是一样的。  
很多地区或很多地方的房子，目前可能都不是一个简单的价格问题。  
因为能够有价有市，这都已经算是非常好的情况了。  
如果现在是有价没市，甚至我们说这个价格是很虚的。  
实际成交价跟报价可以有非常大的一个折扣。  
那其实这种的，我们都可以统称为当前出现了流动性的问题。

所以对于中国的房子，现在大家很多人还在担心、还在想什么价格的涨、价格的跌，说什么时候价格能涨、什么时候价格能跌。  
我跟你讲，这都是非常粗浅的理解了！  
因为现在中国的房子后面很大的一个问题，包括香港也一样，我们现在可能很多房子将来最大的问题都不是价格的问题。  
它更多的是有没有流动性的问题。  
所以说，大家以后可能在很长的时间里，在考虑房地产的时候，第一要素可能要考虑的是流动性。

像港岛南区，我大概溜达了一圈儿，之前顶峰期的时候，新房大概一尺在4万左右。  
香港的房地产是按尺报价的，你简单粗暴地理解，就十尺等于1平方。  
所以你大概听到一尺4万，就相当于40万一平。  
现在大概已经降到21000尺左右了，也就是说港岛南区跌幅其实也差不多有小一半了。

然后启德海滨的情况会稍微好一点，这个启德片区大概每尺3万多，我看现在跌到2万多，这个跌幅跟平均跌幅30%是大差不差的。  
这就是现在香港房价的这种状况。

我想说的是，这一次实际上是有一个非常大的不同，可能很多人其实不太注意到，比如说我们还是那句话，你有调研、有数据。  
然后你才能够有观察、有结论。  
你如果去看数据，这次香港房子的区别是什么？  
这里面跟大家分享几个点：

第一个是租金，就是刚才我们说的，我们同样其实能够看到这个叫“住宅的租金指数”，对吧？  
我们不是说商业地产，一会儿我们再去聊。  
我们说就是“住宅的租金指数”，这个指数我们说它也是同步公布的。  
我们其实大概可以看到，也是1999年作为100这个基准点，其实在2008年金融危机前，租金跟房价基本是吻合的。  
只有1997年房地产泡沫的时候，实际上是出现了房价暴涨但是租金不跟的这种情况。

但是2008年之后，香港的典型特征就是：香港的楼市价格上涨，就房子暴涨，但是租金其实上涨是比较缓慢的。  
你像同样的在2008年，我们说楼市其实相当于1999年已经翻了四倍左右的时候，租金的指数其实大概只有两倍。  
就相当于1999年的时候，比如1999年租金1万，那实际上到了2019年的时候，你租金大概也就2万左右。  
这是一个非常重要的信号，就是租金没有跟上2008年之后的房价上涨。  
通常来讲，我们说租金和房价比异常，往往蕴含着房价其实有了一个比较大的泡沫。  
这是第一点。

第二点，从2019年之后，先是租金价格跌。  
然后房价紧接着开跌。  
但是在最近的大概这一年左右、不到两年，也就二三年左右开始，其实香港市场出现了一个奇特的现象：就是租金反倒企稳了一些，租金反倒企稳了，然后住宅价格继续下跌，而且是呈现了一个加速下跌的情况。  
也就是说，很多人强调说，最近的大概这一年多、两年时间里，香港出现了住宅的租金很坚挺，但是房价还在下跌、回归。  
这是我们单纯从数据上看到的一个非常典型的现象，这一点需要去注意。  
我们稍后再去解释这些数据在逻辑上去理解的时候，我们怎么去解读。

第二个可能是一个核心的问题，很多人其实没太注意到，就是我会把相关的这个数据，到时候做一个图，放在这个文字里边，放到AI总结的那个小宇宙文字里边去。  
放到这里边，实际上第二个可能是非常多人忽略的一个东西。  
就是我会用一个东西，叫“香港的劳动人口的总数”。  
这个顶峰大概是在2019年，香港的劳动人口从1994年有统计以来一路的上行，大概从280万的劳动人口扩张到顶峰的400万。  
目前这个持续性的大概已经有了五六年的时间里，劳动人口的数量其实是一直在下降的。  
而关键是，这个劳动人口的拐点和房价的这一波高峰是吻合的。  
到疫情前后，我们跌破380万，其实这个趋势就已经展开了。

像1997年香港房价持续的低迷，对吧？低迷到2003年，这长达六七年的时间里，房地产泡沫可以说是破裂了。  
那个时候，房地产泡沫的破裂……但破裂归破裂，但是它它的基准我认为是没有大问题的。  
这个基准是什么？任何关于房地产的问题，很多人其实特别容易忽略一个周期的因子。  
这个大周期的因子其实就是人口，这个人口的问题大部分时间我们其实是不用研究的，尤其是在你做，比如说做经济分析的时候。  
因为很多时候你是赶不上这样的一个大周期的拐点的，大部分的人其实是处在这么一个大周期中间的若干这种小周期里。  
所以说，像这种重大的、特别大的变量因子，其实我们很多人不太关注。

那你像过去这几年，大概从2019年开始，这个时间点，其实我在很多的公开场合演讲的时候，很多人总觉得说：“副总是不是在讨好年轻人？”  
因为他老是在聊人、老是在聊老人、老是在聊年轻人，然后很多人可能就会注意到说：“他老在分享关于人口数据的研究。”  
老在分享老龄化的问题，老在分享财富分配的问题。  
老龄化对风险偏好带来的影响，研究年轻人的喜好，研究年轻人的风险偏好。  
他这是为什么？  
其实这才是最底层的一个投资逻辑。  
就是当我们遇到了这样的一个大周期变量的时候，其实你所有的投资策略都会因此发生变化。

中国2015年新生儿出生断崖那个时间。  
我记得新闻还挺热的，大家都注意到了这个新闻。  
但是很多人没有仔细去考虑过这些新闻在未来的十年，它会陆陆续续产生什么变化。  
因为很多人总会想：“十年对我可能太久了。”  
其实不是，比如说到了2019年，很多人房地产牢牢的套在了高位，因为15年供应侧改革之后，包括棚改，对吧？我们的房价最后这一波。  
很多人其实现在来看，是牢牢的套在了高位。  
用我的话说，认知决定财富，对吧？  
实际上，15年像新生儿的这种断崖信号，你如果不知道它什么意思，你不知道它在未来的三五年之内会带来什么样的变化和影响，那你自然而然，我们说你在未来三五年的投资上面就一定会犯巨大的错误。

所以说，从2019年开始，那个时候重点讨论的就是这个东西。  
就是随着人口结构的变化，你原来的发展方式、城市的发展路径、你原来的投资的风险偏好、储蓄的偏好、消费的偏好，都将发生巨大的变化。  
所以说这个变量其实很重要。

你说现在的香港，表面上看起来是我们现在看到的房价的这个因子，那么实际的背后的主要原因到底是什么呢？  
我跟你讲，这里边最主要的一个原因，也是人口的这条主线。  
所以这里边我为什么说很多人忽略了关于与劳动人口下降、开始萎缩……并且从2018年到现在，已经长达六七年的时间里了。  
它这个趋势已经展开了，这在过去的四五十年时间里面，它是没有的。  
所以很多人就忽略了这一点。

当然了，人口这条主线表现出来的一个典型特征就是老龄化。  
香港现在65岁以上的人口比例已经接近1/4了，也就是四个香港人中间现在有一个已经65岁以上了。  
你总共750万的总人口。  
对吧？你一百七八十万的65岁以上的老人，如果你按照这个预估的话，你再过个几年，比如到再过个十年左右到三五年，你可能这个比例就已经超过三成了。  
你的再过个15年左右，你这种老龄化的程度，对香港的所有资产，从商业到房地产到住宅，它的冲击影响是巨大的。

同时，香港的这个老龄化特征……用我的话说，还在发生一个潜移默化的变化。  
这个就是我们开篇以及上一期其实聊到的，就是关于通胀、花钱、通缩、养老带来的隐性影响。  
目前根据香港特区公布出来的数据去看，就说65岁以上的这170万人口中间，目前大概只有一小部分，约10万人左右，现在是定居在大湾区的。  
但我个人的判断，我认为这个数量可能会激增，是大家将来可能会密切留意到的。  
我认为这个数字可能在未来的三五年之内，它可能不止10万，它可能很快就会出现裂变式的跃升：10万到30万、到40万、到50万……这个数字最后你可能出现到50万，甚至过半的这个时间周期，其实我认为是非常短的！

为什么呢？  
因为在目前的大湾区，对于香港老龄化人口的吸引力……咱有一说一，确实非常强！  
你生活成本低、居住空间大，你隔壁的房价——你无论是中山、东莞、惠州，甚至包括我们说珠海，你们可能都想不到：珠海像斗门那些比较偏的区，虽然偏，但你说方便，其实也方便，对吧？你2个多小时也能进到香港。  
你像珠海好一点的楼盘，现在价格2万、3万；然后你最低的楼盘，其实能够到两三千。  
大家现在还在讲的是东北鹤岗，两三千一平买个房子。  
其实现在在大湾区，你照样有些地方两三千也能买个房子，而且一个小时左右你也能到达湾区、回香港，简直太方便了，对吧？  
你深中通道也通了，港珠澳大桥也通了，你坐车也行，坐船也行，对吧？非常方便。

所以说现在港人北上都不光是到深圳了，也不是说光周末到深圳来晃荡一圈、买一堆东西回去。  
不光是这个了，其实现在很多的香港老人其实已经在大湾区定居了。  
现在大湾区给的这些便利的条件、北上的这些条件，从刚才我们讲的交通、身份、然后车牌、银行卡，甚至包括养老——因为很多人最担心的实际上是福利和养老，就说我香港的这些小的社会福利保障体系能不能在大湾区去用？否则的话，很多人可能定期的……比如，一个月还得回香港去做一次复诊或者检查等等。  
这一点现在都给你也在打开了！  
用我的话说，最后一环其实就是打开这种跨境养老所需要的这些所有条件。  
这个东西其实目前在大湾区也在打开。

你像2023年，广东的民政厅现在跟香港特区劳工和福利局，他基本上已经做了一个叫“广东院舍照顾服务计划”这个东西。  
其实在大湾区内地，现在广州、深圳、佛山、中山、江门……肇庆等等，这些都已经打开了。  
所以说，香港的社会福利署，它其实会资助这些符合条件的香港老人在内地养老机构的费用，包括食宿、护理、基本医疗等等。  
这个东西其实就打消了最后一环——就是医疗服务的担忧。

当然了，有人甚至包括我们说，现在已经可以，港区政府其实已经可以给你参与这样的一个跨境养老的老人去直接购买内地的医疗保险。  
这相当于把你的整个——我们说“通胀地方挣钱、通缩地方养老”的所有底层顾虑，都已经打消掉了。

所以我的判断就是：这个北上养老的人口会非常多！  
有人说了：“这个东西跟香港的房地产什么关系？”  
当然是重要的关系了！  
你们可以想想，香港的地产，对吧？香港的房子，说到底是谁买的问题？  
也就是说，香港必须要持续地吸引这些要买房的青壮年劳动力。  
而不是这些老年人。  
这些老年人反倒在房地产市场上，他是个供给方。  
他无论是租房的供给方，他还是卖方的供给方。

比如说，如果你真的活得通透和明白，咱们说现在的香港老人把香港的房子租出去，然后用租金加上养老金，然后加上这些社会福利，在大湾区这一侧享受美好的老年人生。  
这是一种另外一种可能，膝下的子女也不在香港，或者膝下也没有子女。  
那可能想得更清楚的就是把香港的房子直接挂牌卖掉，然后搬到、直接搬到内地去住了。  
因为内地的房价便宜，对吧？你想那边就算现在跌了三成，你还有十几万、二十几万一尺的，你把它这个十几万、二十几万一平卖掉，你这边可能才11000平。  
你现在就算按照人民币的存款利息低……你就算利息再低，你手上有的这些现金，你靠着吃息，你会发现你依然可以很爽。  
当然，你都不需要拿到人民币端上，你可能放在香港就好了。  
放在香港，你美元定存或者港币定存，你现在还能找得到3%~4%，那你就会发现，这样的养老不舒服吗？  
当然舒服了。

所以说，他在房地产市场上现在是一个需求减少的一方，并且提供供给的一方。  
而且现在这种港人北上的现象，实际上还会给香港什么东西呢？  
还会给香港现在的商业地产带来非常大的冲击和压力。

其实，香港市场的这些商业，用我的话说，一直处在一个“襁褓”中间。“襁褓”是什么概念？  
就是说，它没有太充分的一种竞争，它实际上带有一定的保护主义色彩。  
所以说，你就局限着我——香港弹丸之地，对吧？  
那实际上，你去香港，很多人说香港美食……咱有一说一，那个时候就是国内股灾前，大概我们从北京撤到香港，所以我在香港大概也住了两年。  
那个时候，我住在青衣，住在香港的青衣。  
我觉得那一侧是比较方便的，就是说，如果我是飞全球飞的话，我从青衣到机场也很快；我如果去中环的话，我可以不用挤地铁，我从青衣直接可以走机场快线去中环、去办公室都可以。  
所以那个时候，我们大概我跟我太太大概就住在青衣那个地方，然后往返于世界各地。

那你说，在香港有美食吗？  
我个人实际上觉得谈不上。  
这怎么讲呢？那只能说是没得挑的情况下，香港挑出来的这些美食真的特别好吃吗？  
这可能对我个人来讲。  
然后，你现在这个事情基本上就被证伪了。  
为什么呢？你其实现在去香港，你会发现香港很多商业、现在的餐饮基本上就内地化了。  
它为什么能够快速内地化？  
大家都是同样的地段、同样的租金，面临着同样的客人。  
然后，内地过去的品牌目前都还能火；很多香港的老品牌、老字号，目前都快速地被淘汰掉。

有人说，这简单是一个成本的问题，我觉得不仅仅是这里边，其实还是涉及到一个“卷”的问题、一个竞争的问题。  
这种保护，相当于在融合的过程中被打掉了——也就是香港跟整个大湾区越来越多地融合之后，你原来的竞争力，你这个竞争力，其实是一种保护。  
这种保护的外套被扒掉了以后，你的相对竞争力就弱了。

无论是购物，大家现在是港人北上的购物。  
你现在举个例子，你就算自己到香港，你现在购物，你觉得有什么太大的差异吗？  
它跟20年前你去香港完全是两个概念。  
20年前你去香港，你觉得回来的时候这要带点，那要带点，这要带点，对吧？  
现在你去香港，你可能真的想买的东西都已经很少了。  
你会想什么东西我买不到呢？  
对吧？  
你真正想回来带的东西可能更少了。  
那还有什么可带的？  
这玩意都没什么新鲜稀罕的东西了。

所以这就导致一个结果，这种商业的竞争力急速的削弱。  
加上其实我们说有些人是有恋旧的，比如说老人、老年人，他可能有恋旧说，我早上就去这喝早茶，我们就去吃，比如说这家的西多士，whatever。  
这些老年人现在也在慢慢的北上，你实际上你这种固定的客群也在减少。  
那你想想，香港的这些商业怎么去做？它的优势在哪里？

所以你不要去单纯的想：香港现在的人口没有对这个资产产生影响。  
其实，香港现在整个人口结构的变化，对香港无论是从住宅还是到商业地产，都产生了重大的冲击和影响。

现在，香港我们说，如果在微观上看香港的开发商的情况，在这种背景下……这些开发商的情况，其实自然而然是很糟糕的。  
那当然了，还是那句话，就是这些地产商有没有作为开发商来讲，你有没有意识到这种大周期的变化？  
就跟中国一样，2019年，你有没有意识到这种大周期的变化，然后主动的去进行降杠杆的行为？  
所以到最后的结果就是：谁降杠杆了，那谁活了；那谁逆势的加杠杆，认为这没关系、没影响。  
认为我们过去辉煌的这20年，搞房地产的开发和运营，这套模式还将适用，认为按照老的方法还管用，甚至还逆势的扩张。  
我用我的话说，现在也就是说最痛苦的，所以我们看现在香港基本上这些开发商已经纷纷都进入到我说的这个叫债务危机模式。  
以前还是一些大的，现在基本上中型的还有小型的这些开发商，他们的债务都在快速的爆雷。

那你像现在传出的新闻，从新世界、远东、英皇，其实都是在这个地产冲击下，造成了这样的一个现金流的连锁反应。  
在以往的香港，用我的话说，住宅如果出现了这个问题，但是写字楼和商铺还是好的。  
其实，为什么我们说你在大的数据里面，很重要的一个是劳动人口？  
因为你劳动人口只要是在激增的，那么香港的商铺和写字楼就有需求方。  
有需求方，你这有劳动人口，你就有企业，对吧？有金融服务业，有企业，那么你就有写字楼需求，你就有商铺的需求。

你现在你能看到这些劳动人口数量的下降，直接带来的一个冲击和影响。  
就是写字楼和商铺开始出现过剩了，对吧？  
你像现在的香港的写字楼空置率实际上持续在攀升，这一点其实非常危险的。  
所以说聪明的看大势的开发商老牌的，他其实在综合分析之后，在前几年就已经开始甩卖。  
甚至包括我们曾经认为很优质的，像中环的这些写字楼了，有的人都已经开始去掉了。

但是你知道，卖这些中环写字楼物业的时候，第一优选的是最好卖给北水南下的这些国资，或者北水南下的这些国企。  
所以说后来几年就出现的情况就是，开玩笑说你到中环，你不需要讲粤语，你甚至也不像以前的要粤语夹杂着英语，对吧？  
现在基本上你发现普通话挺好用。  
这一点其实也是我们说一种社会对社会的一种镜像、一种反应。

现在写字楼和商铺因为没有流动性，以前你的套路是不用卖住宅，那就手持住宅这种刚需，然后碰到这种周期性的冲击的时候、流动性的冲击和影响的时候，你就去卖写字楼、卖一两个写字楼、卖几个商铺，基本上你一去杠杆，你的现金流问题也就得到化解了。  
所以以前这些中小发展商基本采取的模式都是这样。

但是现在它就陷入到一个螺旋式循环，因为写字楼和商铺现在没有流动性，非常不好卖。  
你需要大打折价，折到比如说你折一半，对吧？  
2个亿的资产折一半，现在都不一定能出得去。  
所以他无法在短期内去缓解你的流动性和债务的风险，所以这就逼着你不得不去变卖目前的住宅。  
这是因为住宅目前的流动性相对于写字楼和商铺来讲还算是好的了。  
所以你需要不断降价去卖，不断降价去卖，为了生存。  
然后去启动这样的一个杠杆，这样的话，你就会发现它会反向的影响到现在的住宅情况，对吧？

目前香港这么说，新房的库存其实大概都有9万多个单位，然后你这些开发商不断的在往外进行甩卖，然后二手房的价格实际上也是看着一手房的，并且香港现在二手房里面很多老房子，楼龄就形成了，它根本就没有定价权。  
就是在可选的情况下，如果新房跌，那。那么老房只能跌得更多，只能跟着跌得更多。

所以你去香港，现在其实香港的房子还有个大问题，就是这些30年以上楼龄的、50年以上楼龄的这些房子。  
用我的话说，如果这个大的环境不改变的情况下，如果在香港非得要碰房子，那一定是碰这种新盘，而肯定不会去碰这种30年、50年楼龄的盘子。  
那这是没得选的，这个时候就形成了一个连锁的反馈了。

同时，这个时候也就出现了一个问题，就是什么呢？  
目前的人口变化还没有完全冲击到租房市场，这就是我们前面看到的一个数据，就说这个租金回报率好像还行，这个房价一直跌里边。  
用我的话说，其实开发商目前的连锁性的从商业传导到住宅，连锁性的流动性因素其实占了非常大的一个比例。

而目前这个人口的因素，其实港府已经注意到了。  
所以说，在前面一直是打开了这样的一个吸引人才、高才、优才的计划。  
这些高才、优才实际上到了香港以后，这其实撑住了——我开玩笑说，叫撑住了目前的租金。  
但是，他们会不会撑住目前香港的房价呢？  
以我目前调研的情况去看，我不认为大概这几年的到香港的这些高才和优才是真的会留在香港、扎根香港，然后去买房子的。  
他们的想法，我觉得可能跟10年前，甚至包括2014年到香港的一些人，他的想法完全不一样。

我认为那个时候你到香港的很多人，他还真的想在香港生活，包括那个时候到香港去留学的学生来讲，他都希望是将来在香港找个工作，以后能够留在香港。  
但是现在你们可以想想，就说目前大学生的就业压力大不大？这点国内是很大的。  
你现在凭着港大或者港中文大学的这些学历，你现在在国内的就业市场上说很有优势吗？  
肯定没有。  
在香港现在的就业市场很有优势吗？  
好，你去看看写字楼、商铺，你就会发现说，你虽然表面上看你在香港好像看着你的竞争压力减小了，但实际上你的供给需求方也同样就是就业的需求方。  
同样的，也是在减少。

所以说，你现在你会发现，你在香港留学，就是香港这几个大学毕业，你不一定说你的就业就一定特别好，能够完全支撑你留在这个香港。  
我觉得也很难像现在中年人办了高才和优才的，大部分实际上是想把香港当成一个跳板，拿个高才、优才的身份，孩子过去上学，但目标可能都是进一步的向其他地方或海外的地方去跳的。  
所以，这就导致他为了满足现在香港政府的“高才、优才”的政策，而去做这些事情。  
那租房子就好了，他不会说：“真的在香港，房价跌下来了，我去买一套房子。”  
至少目前，从我的调研上，我觉得这个比例非常低。

这就带来了一个结果：就是你试图去扭转带来的人口，它不是简单的把移民放进来就可以了，它本质上还是——香港，你的竞争力得有啊！  
对吧？你香港现在在商业上、在金融服务业上、在你的各个方面上，你吸引人的竞争力得增强。  
但是现在，你可以想想你隔壁的深圳——理论上用我的话说，其实隔壁深圳的竞争力都不弱了。  
但是隔壁深圳现在的情况，无论是从商业写字楼还是到住宅，它的情况都不乐观。  
那你可以想：香港现在的情况，怎么去更加乐观地去看这个问题呢？

所以，这就是香港现在你看到的，包括租金的这种状况。  
当然了，我们说任何的这种价格快速下跌，变成一个纯买家市场，对吧？  
买家你只要还价，你就可以定价的。  
其实里面一定都隐含着这种螺旋式的杠杆。  
香港的房地产市场同样也存在着这种高杠杆开始退潮、破裂的这种情况。

那么，在2020年，这也是我认为香港房子跌的最后一棒，其实是在2021年。  
其实2019年就已经给你信号了。  
很多人在过完疫情了以后，他不信，对吧？  
2021年最后一波上车的，应该说就是最后一波高位买房、高杠杆炒楼的这批人。  
那个时候为了开发商，为了快速的销售回款，推出来。  
比如说当时很经典的这个呼吸 plan，他自己下面的这些财务公司去给你做这些按揭计划，甚至我们说只还利息，不用还本金等等。  
其实都是变相的给你增加这种杠杆。  
当年还真的有这种个人特别看好、疯狂拥入的，到了这一年，基本上都变成了“笋盘”开始出来。  
你像前面这个海茵庄园，就大概有人一下子一口气甩20多个单位出来，这都是当时炒房团的炒房的这批人，其实开始陆陆续续的爆仓。

香港现在用我的话说，其实很多老牌的判断……应该说，都是对香港的地产做得了一个长周期的判断。  
应该说，最近经典的一个新闻，应该就是香港的麦当劳现在在卖商铺，但是它并不是卖自己的主营业务。  
因为麦当劳它的主要经营模式，我相信所有人都知道，它本质上是个炒地的、炒房的。  
我们开玩笑说，它的主要收益是来自于房地产，对吧？  
他现在他自己选择把持有的物业卖掉，但是仍然跟你签这样的一个租约合同，就是麦当劳我自然继续经营，然后我带着这个租约卖房子。  
然后，如果你愿意持有这些商业的，你就稳稳当当的收一个租金就好了。

其实，这个信息蕴含着大家对于香港商业地产的一个重要判断：  
就是目前来讲，商业地产第一，流动性将会变差，这是最重要的一个信息——都不是简单价格的问题；  
第二，由于流动性变差，然后商户其实减少了以后，就是需求方减少了以后，你其实供给方的条款将越来越弱、越来越重，就是租金的下跌。  
这是必然的，而且租赁条款让利妥协将是非常巨大的。  
所以麦当劳可能甩给你一个，比如说二到三年的一个租约，但是二到三年到期了以后，定价权在他那边，一定是在他那边。  
也就换句话说，就来一句：“我不租了！”我可以告诉你，你作为房东你都没辙的。  
那因为很很简单，他如果不租，你真的把他撵走，那你就会发现你自己可能也就嗝屁了。  
这个跟很多人想的那种，我看一个生意做得好，我把他撵走，我自己干不一样。  
我告诉你，这种的往往是在好的循环里边的时候，你才能这么做。  
你不干，有的是人干。  
现在我跟你讲，都变成了是你干，你租金少一点也行，你能把这个物业管理费给我交了也行。

中国我觉得很快也会进入到这种状态，很多的持有商铺和商铺商户的这些房东。  
如果你看清楚现在的大势的话，我们可能比香港还好一点。  
因为你很多小商户、这些底层人民，他其实没有太多的一个选择。  
所以说，如果他们的认知没有你高的话，那么你去吓吓他，说你不租，有的是人租，他可能被迫还得接。  
但是现在像香港，不是香港现在的情况，就是大家都是心知肚明了，对吧？  
那么多贴着“旺铺转让”这种条子的。  
大家能不知道现在是什么情况吗？

所以说，这个房东在现在香港的商铺商业里边的定价能力，我觉得是在逐渐减弱的。  
其实国内现在好多写字楼现在也是这样的，为了留住写字楼的租户，现在也是给了很多优惠的条件和服务，但是总比空置着要强。

那随着现在很多人对香港商业地产的长周期判断，基本上就是一定要进入到轻资产运营，因为这个租房和房东和租户之间的这个关系，其实发生了一个巨大的变化。  
这大概就是香港现在房地产的这种状态。

所以我们看到，包括传言说李嘉诚卖住宅，当然这只是传言。  
其实另外一个更重要的信息是，现在很多的香港客户是因为李嘉诚现在在甩卖大湾区的这些房子，包括惠州、中山、广州、东莞等等。  
然后现在香港的都是包车带着这些老年人，实际上到惠州、中山、东莞这些地方北上置业来看房，而且是降价。  
目前这个行为我觉得很重要。  
因为现在对于这些香港开发商在大湾区开发的这些楼盘来讲，他还有最后的——用我的话说，这个最后时刻的这一口气。  
这个气就是人口的北上迁移，也就是港人北上。  
那么这个会帮助他比内地的这些在大湾区的开发商能够更早、更快地去库存。  
这或许是最后一波我们说的很重要的住房需求。  
如果你要快速地去掉库存……快速的降掉杠杆，回笼资金。  
你主要的客群可能就是我们说这个港人北上的这一批了。

所以大家现在都是抓住这一批人，然后用价格优势来吸引他们快速的置业。  
因为毕竟你对于可能手上握着几百万的港人，他北上的时候，他就看你这几十万或者不到百万的这种房的时候，那他觉得自己购买力挺强的。  
所以这就是我们说，他拿着通胀的钱到通缩的地方，你再一降价，那。那么，你这个流动性也就自然而来了。

实际上，这种行为其实也给现在很多大湾区陷入困境的一些开发商提了一个醒：  
就目前你吸引的一个很重要的消费者，我觉得你应该考虑的就是“港人北上”，  
比如说澳门人到珠海去买房子，还有就是港人到东莞、惠州、中山去买房子——  
这可能是最后一批你通过降价吸引他们，然后给香港的这些中介来一个“返佣”。  
快速的回笼资金和流动性，这个就 ok 了。

当然了，我们说香港现在房子的这个情况，其实它对现在香港的金融市场有什么影响？  
这对于最直接的一个影响就是你看到的香港的拆息的回落。  
你们注意，香港拆息的回落是结果，它不是一个因子。  
比如说很多人讲的时候，就会说香港现在拆息回落的很快，对吧？  
然后港币的借贷利息比美元现在要低很多了。  
这些会刺激居民部门再加杠杆，然后买房子。  
我相信很多人都会有这样的一个思维，甚至包括我们现在内地，不是也一样吗？  
内地大家就觉得利息低了，大家只是没有信心；然后如果有信心了，这么低的利息，大家会加上杠杆，会去买资产的。  
这点我是不认同的，因为它是个结果，它不是简单的一个原因。

当然了，我们说“因即是果，果即是因”。  
因果之间，它其实是一个互相作用和反馈的地方。  
现在其实很重要的一个原因是香港房地产背后的重要因子——人口的变化。  
所以就跟去讨论国内的房地产和风险偏好一样。  
为什么过去的这六七年一直在强调人口就是老龄化、财富的分配结构、社会的风险偏好等等，对吧？  
这个其实是个非常重要的变量。  
我再次强调，就是它到了那个重要的节点上。它是一个重要的变量。  
如果说没有这个重要的变量，那我们可以说是信心的问题、短周期的问题，对吧？  
那货币政策、财政政策都会有作用的。

香港现在的问题就是港元拆息利率的异常，其实本质上来讲就是香港的房地产没法吸收流动性，对吧？  
你创造出来的港币流动性，它无法被香港重要资产之一的房地产给吸收掉，对吧？  
你说你在香港吸收港币的就两个地方：你要么就香港房地产，要么就香港的股市。  
大家其实也会发现，大概从去年到今年，走到今天为止，你们会发现其实港股要略微弱于 A 股。  
你们注意，尤其是当国内的市场融资两融的余额上升之后，就说风险偏好略微扩张以后，大家加杠杆以后，其实你会发现香港的风险偏好其实没有扩太多，就整个市场风险偏好没扩太多。  
它整体表现出来是比较偏弱的，所以香港的房地产无法吸收流动性。  
港元是过剩的，对吧？  
然后你的港股其实它的风险偏好又没有完全扩起来，这就导致了，其实你说这个港元拆借利率异常，就是异常这么低，对吧？  
你毕竟是个联系汇率制度，你美元4.4港元拆借利率、隔夜拆借利率那么低，都干到零，那这一定是反映着你港币需求弱。

所以说房地产其实只是刚才讲了半天这个房地产的情况。  
就是告诉你，现在香港的房地产到底能不能吸收港元流动性？  
我认为是不能的。  
那是因为这里边其实一个重要的因素就在于它的一个长周期变量，其实也到了。

好了，今天其实跟大家唠了半天，主要就是跟大家分享了，就是目前大概这20多个月、30个月，香港房价的下跌背后，其实也逐渐浮现出了它现在一个重要的因子。  
这可能是很多人忽略掉的。  
好的，有时间的话，我们回头再接着聊。
