视频链接：https://www.douyin.com/video/7642293491862670643  
索引文档：[index.md](index.md)

AI 时代其实已经到来了，算力已经变成了一个重要的生产要素，并且呢已经进入到了一个可以去金融衍生化的一个时代了。

刚才呢在直播的过程中呢，聊到了一个话题，就说目前呢芝加哥商品交易所，也就是 CME 呢，正式的跟 Silicon Data 呢推出了这种算力租赁的期货。那这个话题呢，因为在直播间呢没有这个展开啊，我在这呢就展开的跟大家聊一下。

那当前呢这个算力期货重要的衍生产品呢，我一直在密切的关注。交易所呢目前呢正在走这种监管审批。其实呢在之前呢我聊到过关于 FICC 大类资产历史的时候呢，其实讲到过就是70年代、80年代那个重要的时间节点。那么在那个时间节点呢，比如说当时的这种大宗商品，比如说原油，在石油危机之前呢，实际上大部分的都是这种现货和贸易，而且呢也不是一般的人可以真正意义上介入的，它的价格呢相对来讲都比较稳定，甚至包括像汇率，在当时呢都是一种联系汇率制度，那么本身呢就不会产生这种价格的剧烈波动和这种对冲风险的需求。

但是呢，73年到79年，上一轮的生产力、生产关系和世界制度的这种重构的过程中，包括能源价格和商品价格在内，在经历的70年代的两次石油危机的过程中呢，这个价格呢都出现了剧烈的这种波动。导致的这个上游的产油国，中间的炼厂，下游的航运、航空运输，甚至包括这个化工厂的全链条，都无法去消化这样的一个价格波动。那么才催生了 NYMEX 的 WTI 的原油期货出来，而且呢成为了一个标准化的风险管理的这种工具。

所以你可以理解呢，就是科技的进步，世界制度秩序的这种重构，带来了全新的要素，它变得越来越重要。那这些重要的生产要素呢，出现价格的波动之后呢，金融作为一个重要的生产关系的粘合剂，也会快速的跟进。这也是那个时代 FICC 开始扩展到商品领域，扩展到汇率领域，扩展到衍生品。

现在呢，其实我们面临的是完全一样的这个时代，AI 时代其实已经到来了。那么当前呢，算力市场的情况呢，几乎是一样的。在大的这个生产力变革中，啊，实际上目前的算力已经变成了一个重要的生产要素。啊，它已经不仅仅是一个科技进步生产力的问题了，它可能在将来的各行各业，各个生产关系中，它已经变成了一个重要的生产要素。

那么现在随着 AI 需求的这种激增，那么 GPU 的租赁价格呢，就会出现一个剧烈的波动。那么无论是云厂商、AI 公司、数据中心，甚至包括你的个人的这种算力的调用，实际上都会面临着这种对冲成本的这种需求。所以说在这个时候呢，老牌的金融机构，包括 CME 在内呢，去推出这样的一个 GPU 的租赁指数，也就是这个算力期货。将来我估计还会有期权等各种衍生产品。

所以这个时机呢已经是到来了，唯一的区别就是当年呢，这种大宗商品重要的生产要素，它呢经历了十几年的金融衍生化的一个过程，而当前的 AI 时代呢，整个这个算力相关的，我觉得可能速度会更快。

当然了，任何的金融产品的这种创新和衍生化，它不是拍脑袋而来的。我们经常讲的那个比较官方的话，叫做金融衍生产品是服务于实体经济的。它是一定来自于这种最底层生产关系中间面临的这种价格波动的这种风险，所衍生出来的这种需求。所以任何的这种重要的要素，它一旦价格波动起来的时候呢，行业是无法去承受的。风险敞口呢，它大到了一定程度，它自然而然就会催生这样的一个金融的对冲需求。

所以说呢，这个最底层的这类需求呢，它也是随着整个科技的进步，生产关系的改变而改变的。我们说每一轮的这种生产力到生产关系，都会触发金融衍生产品风险管理需求的激增，也进而呢会催生整个金融行业发生巨变，金融产品的种类发生剧变。

所以说现在呢，CME 愿意花时间花钱去干这个事，我觉得就是说明了目前算力成本的波动已经影响到了整个 AI 产业链上的这些公司，包括了这个 AI 公司呀、云服务的这种公司呀、数据中心的运营啊等等。

第二呢，是这个 GPU 的租赁，也就是整个 AI 的上游基建里的核心，它的这个市场其实已经形成了一个足够大的现货的量。同时呢，这个价格呢也足够的透明，也可以让大家呢去做成这样的一个指数衍生。所以这些条件都具备的时候，我们是真正的这种对冲需求才是真正意义上开始出现。

所以这是一个标准的，一个非常强的一个信号，就是算力已经作为一个重要的生产要素，进入到了一个可以大宗商品化的一个时代，并且呢已经进入到了一个可以去金融衍生化的一个时代了。而且呢很有可能不光是算力，整个 AI 上游，从算力、电力、芯片到存储，有没有可能都诞生一轮期货，所以我们这整个大类资产配置 FICC 也会随着时代的变化而变化的。
