视频链接：https://www.douyin.com/video/7638983284344524042  
索引文档：[index.md](index.md)

昨天呢，跟一个朋友啊，就聊起了现在年龄比较大了，得大家得注意这个身体健康。顺带呢，就聊到了关于家庭的这个保险的资产配置。

这中间有一个话题，我觉得挺想跟大家分享一下的，就是什么呢？大家聊到说，就是这帮搞金融的，一提到家庭的这个保险的时候呢，就会说到：“哎呀，这个东西不划算、不划算！”因为大家就会自己去算这个IRR，甚至会说呢，那这笔钱呢，其实我要拿来自己去做投资，我的年化投资回报率是多少多少多少。

那旁边呢，这个太太团们呢，可能对这件事呢，就会持完全不同的这个意见。那整体呢，还是倾向于家庭呢，需要有一个安全的保障。

那我觉得嘛，这里边实际上确实是分人的，因为对于男生来讲呢，基本上在整个家庭中呢，他都是往前冲的，远期永远看的是未来，愿意去这个冒风险去获得投资回报。但是对于女人来讲呢，整体就是我想要安全感，我想要稳定性啊。所以说呢，他的视角和角度呢，应该说是这个不一样的。

而就算是我们说这个干金融的，我觉得年龄的差异呢，可能投资风格也就会发生很大的一个变化。我之前呢，其实也讲过，我说如果我年轻，对吧，20岁，我可能这个不但会all in，我可能还会这个加杠杆，对吧？更多的是在找这种机会的捕捉，更多的在找这样的一个最大财富化的这样的一个投资策略。

但是呢，你要是这个随着年龄的这个增长啊，逐渐的到了中年，甚至包括到了这个老年阶段，那么原则上来讲，对于你来讲一定是这个求稳的，一定不可能搞得这么的激进，对吧？

那么换句话说呢，你可能随时呢就会增加一些这种保护，就好像我们手上拿着一些很好的这种资产，比如说标普500呀、等等啊。那么从长期的角度来看，都不会有什么大的问题啊！而且呢，市场本身呢，也会帮你去筛选出这样的一个最优的产业啊。因为市场本身的这种制度呢，带来的结果就是它的优胜劣汰，不断的在这个成长。

但是呢，你年轻的时候可能觉得无所谓，中间的波动我就自己扛扛啊；那么年龄大的时候呢，你就会发现呢，就是一边儿往前走，一边儿不停的啊，随时呢瞄着可能哪儿会潜在的这种风险。

其实我觉得，所有的男的都会有这个问题，总觉得万事万物风险我皆可控啊，一切掌握在我的手中啊。那么就算是发生一些事情，它也是小概率的，它也是千万分之一的，对吧？生活中其实也是这样的一个态度啊。

但是呢，你像我吧，2013年我做了大手术，去年我做了大手术。呃，前年的时候呢，家里人呢，在这个华山医院做了脑膜瘤的切除。呃，应该说过去的十多年，家里面我们经历了三场大型的这样的一个手术。

啊，我只能说，年龄大了以后呢，你总说这个风险可控、风险可控，只是这样。每一次体检的时候，都是这个心惊胆战的，因为你永远不知道什么时候突然间意外就这个出来了。

啊，所以说呢，用我的话说，男生女生在这件事情上感知是有很大的这个差异的。

对于家庭来讲，还是把这两块分开啊！前面该往前冲的、该获得投资资产的，可以去冲；甚至我们说，你还可以把家庭的财富分出来一部分给现在已经成年的孩子们啊，那么他们可以去做一些冒风险的事情，比如说创业呀、啊，比如说风险投资呀、啊，甚至我们说激进的投资策略都可以。

啊，那么老登呢，在家里边呢，那我应该尽量的做到一些啊，保守型的、防御型的。那么随时呢，对风险呢，要做好这种感知。而这个家里的太太呢，应该是做好最低的这个防御啊。

那这个防御其实跟投资都应该是分开的，用我话说，从根本上它就不应该是一个资金池啊，那从本质上就应该把它这个分开来，防御家庭中的任何可能出现的这种风险。

啊，所以说，这就是我对于所谓的“我说保险在家庭资产配置中”，我觉得我到底怎么去看的，呃，一个简单的跟大家的一个分享吧！

啊，好的，那今天就跟大家聊到这儿。
