视频链接：https://www.douyin.com/video/7634815785873198376  
索引文档：[index.md](index.md)

今天呢，跟大家聊一聊啊，就是关于科技的进步、技术的进步，是如何重构这种金融生态的。因为金融呢，本质上来讲，它也是一个这个行业，每一轮的这种重大的技术进步呢，实际上都会改变各行各业的生产关系。那么金融行业呢，也不会例外。

从我个人的角度来讲呢，我是经历了我们说上一个时代的变化。作为一个老登呢，现在也在努力的赶上这一轮人工智能，包括对于未来金融的改变。啊，实际上在过去的几年呢，我也着重的在利用我的这个经验呢，在思考这部分内容。

我记得当年小的时候呢，股票交易是什么？大家呢，作为这个普通的投资者啊，老百姓来讲呢，你呢需要进入到证券公司的交易大厅。啊，那个时候呢，大家还没有电脑，啊，基本上看着交易大厅上面的这种翻字、翻牌机，啊，去进行报价，观察自己的股票。然后呢，需要到柜台上去填好单子，将这个单子呢递进窗口里，再由这个我们说里头的一般都是小姑娘，啊，去帮你在里头交易下单。

如果再早一点呢，这种交易下单呢，是没有计算机的；更早的时候呢……都是电话直接的挂进去，挂到哪儿呢？挂到交易所的场内，由证券公司的马甲呢来帮大家呢去完成这样的一个交易。那这种效率呢是非常低的啊！一般来讲呢，你好几天去完成一笔交易就已经是不错了。从你把单子递过去，然后呢到这个反馈回来啊，这个价格很有可能没怎么变化啊，因为整个的这个价格的变动……我们说，甚至都是以十几分钟、几分钟来去计量的，就是它的单位呢，是一个分钟级的这个单位。

后来计算机大规模普及了以后呢，陆陆续续啊，这些证券公司的交易大厅啊，才开始有了自助的计算机啊，去下单交易。以往呢，这些东西呢，都是在这个所谓的大户室里，大户室里要么给你配一个专员，一部电话的专线。来完成这样的一个给大户的下单。到后来第一时间有计算机的时候，那个时候还没有 Windows，还都是在 DOS 系统下的下单交易。那么大户室才会给你去配。

那实际上包括在海外也是一样的，它更早，在70年代的时候，大家知道纳斯达克在1971年成为了全球首个电子化交易所。你无论是在电影、电视剧中，你其实都见证了以前的人工喊单的交易场景。那个时候呢，所谓的交易员穿着场内的这个马甲。然后呢，根据席位上的电话，甚至包括一些纸质报价，然后呢，通过手势去向池子中间的交易者去进行报价。手势里会蕴含着价格，去蕴含着成交，你希望能够买入或者卖出。多少量？

那么今天呢，你如果去美国的纳斯达克场内参观，当然了，CME芝加哥那边也有。啊，伦敦证券交易所的圈内其实也都做了这种保留。那这种保留呢，其实主要是保留这种历史的这个痕迹，让大家知道这个历史上的这个时代的这种交易是一个什么样的一个概念。

但是呢，在70年代，随着说信息技术、计算机大规模的普及和应用……这种人工时代啊已经结束，啊，逐渐的退出历史舞台。那么个人计算机的使用，DOS 系统下的电子表格的使用，甚至包括82年设立的彭博终端，就是更加的方便和普及了。

在这个时代逐渐的随着技术的进步以后呢，整个金融的生态也就发生了巨大的变化。啊，当然我们这里还是。简单的回忆一下，我们说真正的金融市场，那其实包括银行啊等等，都随着计算机信息技术的普及，在发生技术性的革命，也促进了我们真正意义上的 FICC 大类资产交易的产生。

我马上在自己写的这个新书叫《见证联动》中，我其实去回顾了70年代、80年代的场景。你像73年的时候，期权的定价模型，这个 Black-Scholes 啊，很多人其实在你的大学课本里、教材里其实都学过。当然以前的考试中间呢，还会让你用手。呃，去进行期权定价的测算啊，那是非常的麻烦的一件事情。

但是呢，随着计算机算力的增强和普及，实际上这才带来了衍生市场的这种扩大啊！大家可以想想，如果用人工、用手去计算波动、去计算期权的定价、去进行衍生产品定价的测算，然后测算完了以后再进行报价，这个中间可能你的基准的这种价格已经发生了变化，所以你的效率根本就无法让你去完成金融定价的方式。

那所以说呢，计算机的这种大规模的普及呢……使得这个东西呢，变成了更加的高效。那么金融机构呢，可以快速的基于基础价格去估算出期权的定价，或者衍生产品的定价。这就推动了后面我们看到的，包括利率的互换、远期等等爆炸式的增长。

同时呢，它也使得我们可以去做一些海量相关数据的处理，比如说你从利率到汇率到商品。然后呢，迅速地完成这种各个跨资产、跨品种、跨结构的套利组合，可以在高效的成交数据下去进行完成。所以说呢，如果没有信息化、计算机的普及，还靠着人手工、电话去完成，那几乎是不可能去想象的。

那么同时呢，这就带来了第一个时代中间的程序化的这种交易。啊，使得技术提升了大家对数据的处理能力，将可以更好地去捕捉确定性的信息，让这种复杂的计算呢开始变得更加的常规。投资者呢可以更加的高效地去控制风险啊！

所以说呢，那个时代的信息技术、计算机的技术进步，其实降低了整个这个交易成本，提高了数量。让大规模、专业化的这种交易和运行变得更加的可行。然后呢，使得大型的金融机构，包括银行呀、养老金呀、共同基金呀、保险公司啊等等，可以快速的进来。

那么当然了，我们说也会淘汰传统的从业者，那么柜台前填单子、通过电话、通过电脑去报价的这些从业者，肯定会被替代掉。那么传统的圈内的这些。喊单手们也会逐渐的被替代掉。那么，我们说这个每个行业、每个领域也都会重新的去创造一些新的就业岗位。

那么，你掌握了驱动计算机去进行复杂运算的人，会快速的上来，成为那个时代的奇迹。实际上，包括大奖章、包括长期资本管理公司等等，你们看到80年代、90年代的历史中的……那些故事的传奇者，其实也都跟那个时代的计算机的大规模的普及、程序化交易的诞生，是有着密不可分的关联的。

甚至包括华尔街的这些金融衍生产品的教父，包括 FICC 逐渐的成为了很多金融机构的主要投资收益的来源，也都跟那个时代的技术的进步呢，实际上是脱不开关系的。

那么到了00年之后啊，实际上在这种技术的碾压背景下呢，其实呢，就逐渐的建立了对散户的系统性的碾压。像那个时代的普通的、还在听消息的、还在看报纸呢、还在呢简单的处理研报的，那么他们呢，只能从这个高频或者中频的交易中间逐渐的退出，将不得不转成低频的交易节奏，而整体中间呢……这个散户呢，直接参与市场的比例呢，就大幅度的下降了。市场呢，就开始变得更加的专业、更加的高效。

那么像电影《华尔街之狼》里边的那个时代啊，也就逐渐的宣告了结束。随着计算机从国家逐渐的转入到商业机构，扩展到居民部门。啊，这就是过去这三四十年我们带来的信息技术、计算机为主导的这个时代。

那么你可以看看现在的年轻人，基本上不可能知道曾经的历史上低效的、高成本的交易时代、交易所到底是个什么概念了。对于他们来讲，每天打开电脑，驱动着软件，驱动着这些程序，去帮自己呢完成金融的交易。已经变得习以为常。啊，它已经不再是金融机构、专业的投资者专属的。

那当然了，在那个过渡的阶段中，我不知道有多少人还有那种历史的痕迹啊，什么痕迹呢？做了一个信息差嘛，赌这个。散户呢，其实不太知道软件是个什么概念啊，不太知道这个计算机是个什么概念。就好像我们这个计算机初步向居民部门普及的时候，你在这个马路上是不是看到过那种的叫计算机算命啊？然后呢，很多人都觉得哦，计算机算命放个电脑放在那儿啊，然后那个时候的显示器还是这种啊，CRT的这种大屁股对吧？大家觉得这个算命可能比人算命要更好、更强，很多人都愿意尝试尝试。

那么就好像我们的金融软件一样，那个时代出现的很多的炒股软件，其实呢就是卖给这些散户，让普通投资者觉得说，哎。依赖于这种科技，可以变得更加的胜率更高一些。到现在为止呢，其实这个时代也逐渐的退出历史舞台了，尤其像现在的年轻人，根本不会在这方面上当的。

那么大家可以想一想，现在人工智能时代到来了，AI 时代到来了，AI 的 trading agent 到来了，我们从程序化交易到量化交易。交易的速度从分钟级到秒级，甚至将来可能会到比特级。同时呢，我们的交易所也会发生变化啊！我们会从现在的交易所会变成七天24小时无休。

我们甚至可能进一步的简化以前的交易流程，对吧？你需要看价格、填单子、到柜台报单，然后呢，你需要银行账户转钱到证券公司，再到平台。可能这些东西将来很快的时间里都会被快速的颠覆掉。

那么科技的进步呢，最终呢，使得效率急速的提高。那么会用的和不会用的，赶上这个时代和没赶上这个时代的，实际上都会造成巨大的差异性，以及会造成巨大的碾压。

那么在未来的时代呢，用我的话说，普通散户在市场中的直接交易比例。甚至会进一步的下降。那么当然了，我们说这些年轻人一定会将自己变成一个不平常的散户，甚至在当前的 AI 时代的加持下，他们甚至有可能会完成一个人的对冲基金，一个人的交易团队，这些东西都将成为现实。也是这一轮，这个时代科技进步将对金融在各个领域中发生颠覆式重构的一种写照吧。

所以说呢，大家可以仔细的去想一想，技术和金融也是有着密不可分的关系的。那我作为一个过来人，过来的老登呢，把记忆中、脑海中的这些事情啊，跟大家分享一下，可能对现在很多的年轻人会有不错的一个启发。

那么今天呢，就跟大家分享到这儿。好，再会！
