视频链接：https://www.douyin.com/video/7601391554166672678  
索引文档：[index.md](index.md)

那你作为普通的孩子来讲，进入到职场的第一件事情，他就是为了薪资来的。  
那么理想呀、未来呀，那都是后话。  
他的第一件事情就是：我要吃饱饭，我要养活自己，我不用再从父母家里去拿钱了。

如果你家里确实不差这个钱，那么你工作的目标就是非常简单——人脉资源、经历、阅历，然后经验啊，他两者之间就是会有这种差异性。

那时候我刚回来呢，当时我的主要目的是接触这些大宗商品贸易的这些企业。  
那实际上你也知道，期货公司在中国它是最简单的：第一呢，金融系统；第二呢，是金融系统中最容易接触到这个相关领域的。  
那所以我挂在期货公司呢，我是比较容易去接触到我想要的这些跟大宗商品贸易相关的企业和这个资源啊。  
所以我可以很快的在两三年，我基本上接触到我想要的所有的这个资源。  
所以那时候呢，我就挂在这个所谓的期货公司去。  
所以那段时间呢，我其实大部分时间都在外边，我其实根本不会去公司，可能只有个别的高管知道到底是什么情况。

中间有过一个什么事情？就是说有一个这个可能大学刚毕业的一个孩子嘛，哎，他就跟这个公司领导呢，这个举报，说意思就是说你看这个人，就说从来不来公司，发着工资，发着奖金，我们都见不到他，然后迟到早退，啥啥啥的。  
然后呢，他就会觉得很奇怪，为什么呢？在后来可能也有一些人点他，说你你不用去管，对吧？副总挂在这，其实他自己是有别的这个自己的事情在做的。  
啊，你就那什么，那那但是他说怎么可能呢？对吧，这不都是同样进来的吗？怎么会？  
哎，这就是我说一个很大的一个区别，这个会有的。  
你说他有什么特别大的坏意吗？没有，我觉得他可能就是刚从学校里出来。  
他觉得说，哎，既然我们都是一起这个上班，对吧？那应该是一样的。  
某些时候你其实不能够表观去评价一个人，他一定都有一些特殊的这个因素。

啊，所以我用我话说，对于公司来讲呢，我只能说一句，就是做好你自己的事情是最好的。  
你不断的从公司中间能够获得资源，你同时呢给公司创造价值，你也这个创造自己的价值就够了，少参与一些这个宫斗啊，或者少参与一些八卦，这个没有什么太大的价值。

对于不同的家庭、不同的背景、不同成长经历的孩子，他在刚入职场的时候，他的诉求就是不一样。  
那你作为普通的孩子来讲，进入到职场的第一件事情，他就是为了薪资来的。  
那么理想呀、未来呀，那都是后话。  
他的第一件事情就是：我要吃饱饭，我要养活自己，我不用再从父母家里去拿钱了。

当然，有些孩子呢，甚至不光是不拿钱的问题，搞不好还要往家里寄钱。  
他两者之间就是会有这种差异性。  
那本质上来讲，他的物质基础决定上层建筑。  
所以，我不觉得这里面谁有对谁有错，我们表示充分的理解。

比如说，你可能家里确实……不差这个钱，那么你工作的目标就是非常简单：这个人脉资源、经历、阅历，然后经验，还有包括一些接触人、接触资源。  
那这类人呢，其实我在职场里我见过，有些这个年轻的小孩，他家里不差钱，然后呢，他到公司里的第一件事情，可能每天中午给大家点咖啡，每天中午给大家点奶茶。  
有的人觉得无所谓，你比如说可能我、我、我压根儿就不会觉得这，我说：“哎，好，你那你今天请我，明天我请。”  
但是你知道，在一个有高有低的这种环境里，其实很容易会造成——那有一部分人呢，可能会觉得：“哎呦，你家有钱是怎么的啊？你嘚瑟，你是不是在我面前这个炫耀？”  
就是他其实没有什么恶意的。  
因为对于这批孩子呢，可能就是哎，我不觉得这个一杯咖啡值多少钱嘛，这有什么呢？  
他可能是家里人交代他的，说你跟同事们处好这种关系，只是他的生活背景决定了他处好关系的一种方式。  
但是有的人他心里就很不舒服，情商是重要的一个原则啊。  
这种的就会产生矛盾。  
情商高的话，其实一眼能看出来。  
我告诉你，真的是一眼能看出来。  
点完了，办公里喊一声：“我这囤了一堆这个券啊，买一赠一，那个我帮大家点了咖啡啊，大家都喝。”  
这实际上就会照顾到这些人的这个情绪。  
遇到这种小孩啊，我只能说这种就属于情商贼高的，他基本上照顾了方方面面啊。

你说我能做得到吧？我职场上我可能更多的是说我做好我的事情，拿到我想要的东西就可以了。  
我可能就不太会去做这件事情。  
也就换言，如果说一个大学刚毕业的孩子能做到这一点，那你不得不去点个大拇指，点个赞的。  
他真，他干任何事情的话，情商是一个非常非常重要的一个原则。

你举个例子说我们家孩子会做到这点，我觉得他不会。  
他的性格呢，还是比较的直，他属于典型的那种直来直去的，就是开心了就跟你说开心，不开心就给你直接说不开心。  
我经常跟他说：“我说你这样做呢，其实有的时候在中国的这种社会里去交往的时候，会有一些这个不好的啊，不好，人家会觉得哎，你这个为什么那么冲啊，就会有这种感觉的。”  
但你说他的冲，本质上他来讲，他有什么更深的想法吗？他没有，他其实就是一个很直爽的一个性格的表达。  
我说这个我能理解你，但是呢，还好是在社会中间，大部分时间你是处在一个类似于甲方爸爸，所以说换句话你稍微冲点，人家也无所谓的。  
但是我说，但凡把你扔到职场上，你这玩意儿也得经历暴打的啊！  
所以说我有时候跟太太也在说，我说学校毕业的时候应该给他扔到这个职场里边先去捶打这个几年锻炼锻炼。  
后来想想各有利弊吧。

正啊，我觉得其实最重要的是处事应变的能力，就所谓的挫折起起伏伏都会经历，就是遇事不禁解决所有的问题。  
玉山、凿山、遇水、铺桥，这个玉石修路就行了啊。  
这个其实是一个能力的培养。  
可能我觉得儿子我觉得可能要扔进去吹打吹打。
