视频链接：https://www.douyin.com/video/7641914581924793627  
索引文档：[index.md](index.md)

英国即将推进ICU，要做一场超级大的手术。  
英国现在如果控制不好，它很有可能会出现一次非常差的股债汇的三杀。

这两天伦敦不太平，这其实是刚刚开始。  
其实在08年金融危机后呢，基本上就注定了大英帝国的这种衰落。  
英国呢其实经历了两波。  
第一波呢其实跟美国差不多，就是08年金融危机以后，该出清的出清，一直到差不多16年左右。  
那个阶段中呢，应该说它整个还是处在金融危机出清的一个阶段。

在那之后呢，英国和美国就走了两条不同的路径。  
15年16年后，美国呢就率先的开始完成转向，完成结构性调整。  
但是呢，英国和欧洲呢整体就还沉在它那个不断错配的过程中，其实到今天为止都没有真正意义上的走出来。

这十多年里，对于英国的这种所谓的“吹定”，只有一个策略，叫希望、失望、希望、失望、希望、失望。  
就是他的每一任首相下台前一定是动荡的，他动荡的核心原因其实很简单，就是核心的这些结构性问题。  
在我们的《见证逆潮》的书中其实就讲过了，你所谓的看到他的国家或社会的制度秩序的动荡，本质上就是来自于他的整个要素的停滞。

所以英国跟美国是一样的，大概在00年之后，它的整个要素在停滞，社会呢在往白左在走。  
但是呢，谁到15年16年后率先的纠偏？  
那英国无论是保守党还是工党，都没有完成这个动作。  
所以就带来一个结果呢，谁上来，过一段时间就会爆发更深层次的矛盾，然后就又下去了。

每一次爆发更深层次矛盾的时候呢，英镑都是大幅度下跌的，这个时候其实英国就说白了走向深渊了。  
然后每一次呢，新的首相选出来了，大家又有希望了，然后又略微的回来一点。  
当然了，整个重心距离08年那可远了，天上去了。

那么这过去的差不多十年，英国的这个对冲基金的一个交易，就是换人前后，就是失望，做空；然后希望，做多，每一轮既如此，每一轮既如此。  
当然了，中间我们可以看，他经历了几次调整，脱欧的调整，依旧没有触及到他深层次制度秩序的改革。

这两天我也在密切的关注伦敦，这一次很有可能是过去十几年里最差的一次。  
有可能英国要经历的是08年到现在快20年了，或许是真正意义上最大的一次动荡和调整。  
我觉得它要来了，因为不调就要出更大的风险了。

前面还好，对保守党失望，那么工党上来；  
现在可能是两党都失望了，很有可能现在英国要经历重大的动荡以后，甚至包括极端所谓的右翼才会上来。  
所以这个过程中呢，它可能不再像前面，我失望，但是上来一个新人，我还有点希望。  
这次很有可能是失望、失望、失望、失望，而且呢，它有可能会出现2022年时期出现的情景。

因为2022年时期全球流动性收紧带来的这个压力。  
第二呢，是当时英国出现的是失望——约翰逊、苏纳克和特拉斯短暂的这个交接，其实那次失望就很严重了。  
那个时候，英国出现了股债汇三杀，这个阶段中你相当于是政治的不确定性，当然背后一定是经济了：债券收益率的失控、养老金出现的爆仓的问题，然后一连串的反应，最后只能放弃汇率，所以当时英镑汇率也出现了较大的跌幅。

实际上，本质上来讲，就是英国现在如果控制不好，它很有可能就是这种所谓的需要它现在底层的制度性改革的阶段中，它会出现一次非常差的股债汇的三杀。

关键问题是，现在霍尔木兹海峡还在，地缘政治还在，这种通胀呢，在未来的几个月呢，可能就会慢慢地侵蚀到它的居民部门。  
现在英国的居民部门已经很差了，已经在闹腾了。  
政治上差，实际的收入和支出会差，债券收益率上的很快。  
你猜它的汇率会不会出现一次重大的风险？  
可能在很短时间内不再会有前面那种了，就是我们从失望再到一次新的希望。  
我觉得连续失望几次，应该是大家的耐心已经被耗尽。  
英国必须经历这场痛苦。

也就是简单讲，前面所谓的叫希望、失望、希望、失望，还抱有希望，其实本质上还没有到那个叫破坏式重构的阶段。  
那这次为什么我说可能会出现一个较大的机会，堪称08年？  
其实08年也是一场破坏式重构，只是说它破坏了，但是到后面的15年、16年之后，这个重构的过程中，就希望、失望、希望、失望这个过程中，一直没有走完。  
那么现在呢，它可能要进入到一个更深层次的破坏了。

前边的破坏，这么说吧，你是破坏这个金融危机、破坏次贷危机、金融机构的问题等等，你还没有真正触及到那个背后的根源，所有的经济、金融市场背后的那个根源。  
这就是我们在书中讲的那个金字塔啊，我跟你讲，那个金字塔里，金融市场、宏观经济，它只是这个金字塔最下边两层，它最上头的那两层才是重大周期中间需要触及到的。  
它现在得需要一场重大手术。

而且呢，这个手术拖到现在为止，它不是简单的，我动动金融市场，动动利率、动动财政，去动动简单的宏观经济里边的这些分工分配债务杠杆，不是了，它要动的是更尬的，因为它已经形成反噬了。  
你不断的左、左、左、左、左、左、左，你这个福利主义加左异化，然后呢大量的吸引非法移民，在整个这个蛋糕中间，它已经造成了反噬。  
所以此时就一定会造成重大的制度秩序的动荡，你才能完成。

所以说你可以理解英国即将推进ICU，要做一场超级大的手术，它需要一次重大的制度秩序的变革了。
