视频链接：https://www.douyin.com/video/7625596564358057267  
索引文档：[index.md](index.md)

晚上11点钟，不管有没有算法，男的就推美女，女的就推帅哥。  
任何一个人，你但凡想做点深度的内容，打破这套规则，你就会发现你就是一个低流量、低曝光，到最后的结果，它就是个劣币驱逐良币的恶性循环。  
最后大家生产端不做，用户端看不到，那么平台端呢，用算法卡死两头，哎。  
这游戏其实到最后就会产生巨大的反噬啊。

最近呢，其实我也观察到了，短视频、短剧同质化的内容越来越多。  
现在基本上你打开手机以后，那信息是非常多的，就跟那个洪水泛滥一样，对吧？  
你刷不完的短视频，看不完的短剧，对吧？  
一条新闻，我告诉你，敢有二三十个、三五十个，从这个媒体到自媒体，各种各样的给你混剪。  
但是真正能够让你值得记住的，学到东西的，能让你觉得说看完以后去思考的东西，现在这个的东西越来越少了。

我是喜欢看电影的，你知道吧？  
全球好的这个电影，我基本上都有一个硬盘会这个保留起来的啊。  
当然了，不是日本电影啊，对吧？  
我们会保留一些这个电影，然后呢会反复的这个去看。  
但是呢，你现在你看第一呢，简直就是一个荒漠了，对吧？  
好的电影越来越少。  
第二呢，现在是大量泛滥的这种短剧、短视频，它让人成瘾。  
那另外一方面呢，除了成瘾本身上是不需要什么太多的文化内容在里头的，就是能让你值得思考的东西，一定就不值得去成瘾了，你知道吧？  
嗯，所以说这俩实际上是一回事儿的。

所以这个东西呢……就是很多人是看了几个小时的这个短视频，然后其实脑子里是空的，就是大家不断的在追求这种成瘾的内容。  
但是呢，本质上来讲，会让整个深层次逻辑性的东西、框架性的东西、文化性的东西，其实现在都是停滞的，你知道吧，都是停滞的。

但是这个东西呢，就穿透到底层呢，就是跟我聊这个Kelly那个案子实际上是一样的。  
穿透到底层呢，实际上是个体方面是人性。  
啊，就是所有的内容呢，充分的捕捉到了这个人的贪嗔痴。  
另外一个方面呢，是怎么去捕捉你呢？哎，这就涉及到我们说平台设计的所有的这种规则，啊，底层最核心的一个规则，这个词大家其实都听过，就是这个算法。  
所以说呢，算法呢，其实本质上就是在翻你干过什么，他根据你的过往的这个记录，对吧，去计算你到底喜欢什么东西啊，充分的分析你的人性。  
啊，用我开玩笑话说，我觉得算法是一个最好的剖析人性的这个东西啊，如果你不刻意的去注意它的话，它真的能把你分析的是底朝天，彻彻底底。

对对对，而且呢我们说有些这个软件呢其实还不够道德，它不光是翻你手机里的这个浏览过什么东西，看过什么东西，它甚至可以偷听你。  
而且呢你看这个短视频以前不是成名之战，你知道是什么吗？  
晚上11点钟，不管有没有算法，反正它只算一个东西，男的就推美女，女的就推帅哥，反正到最后一定能够在晚上捕捉到足够的流量。  
其实这个底层就是人性，贪嗔痴色欲这些东西一定会这个出来的。  
这个用我的话说，这就形成了现在的一个叫荒漠了。

然后因为这个东西很火，对吧？因为这个东西呢现在给你很多的流量。  
然后呢大家呢现在在另外一头就是生产端，就是创作端吧，现在大家就开始批量的去生产这种我们说类似的这个内容。  
什么完播率，什么跳出率，什么3秒钟一定勾住你，然后标题党一定要惊爆，然后呢，就这些所有的工作，都是在基于这套我认为是劣币驱逐良币的整个这个算法系统在进行这个运算的。  
那么怎么去创造一个所谓的爆款？怎么去推出一个热门？  
这就导致了一个结果，任何一个人，你但凡想做点深度的内容，打破这套规则，你就会发现你就是一个低流量、低曝光，然后完了以后，到最后的结果，它就是个劣币驱逐良币的恶性循环。  
越是这样，大家越去寻求制作爆款，对吧？然后越去寻求这个所谓的方法论。  
然后呢，所有人都是不去做创造，不去创新，然后呢，反正就抄近道就ok了。  
电影公司呢，后来也就不拍了，因为你拍除了亏损，基本上就没有收益，那谁干？

所以说这时间久而久之，用我话说，到了用户端的时候更是这样了，对吧？  
你点开，基本上就同质化的内容就出来了，深度的内容就越藏越深、越藏越深、越藏越深、越藏越深了。  
他不给你一个探索的机会，实际上我觉得他是个约束，他就把你固在这儿了，不断的强化他觉得你需要的。  
然后呢，你的动作呢，你不停的点击、停留，又让他觉得我确实捕捉到了你需要的，那么你的圈子就会越来越窄。

本质上我们说你想获得的是什么？你其实想获得的是文化、知识、内容、新鲜感，对吧？趣味性，你其实想获得一个更为广泛的。  
就我开玩笑说，它原本应该是一个发散思维的东西，它到最后就做成了一个紧固式思维的，收口越来越窄。  
对。

嗯，然后其实我调研啊，我大概刷了一段时间这个叫红果了，我其实现在不愿意再去刷了，为什么呢？就是它存在一个问题，完全同质化。  
我都已经尽量的在避免算法对我的约束了，就是我不管什么题材，我都停留看一下它的风格呀、什么的内容啊等等。  
就这，我跟你讲，我都已经出现一个情况，就是发现它里边的同质化几乎是一模一样的，同一个内容，同一个脚本，敢翻拍10部漫剧、10部短剧，这个就没有意义了，你知道吧？那就纯粹是浪费时间。

所以我发现现在还有个东西啊，别的领域咱们不知道啊，但是呢，你比如说在专业领域中间，你其实去考验一个我们说UP主的这个能力，我其实并不认为他是在短视频这个逻辑上。  
他其实应该是在一场，比如说公开的演讲上，完全的脱稿，你能不能把自己的完整的框架、逻辑、内容去进行一个陈述？  
因为这个东西说实话是，他不能被洗，他洗不了。  
其实我见过几个短视频赛道的佼佼者了，但是呢我就发现一个问题，就是你真的线下去沟通交流的时候，他完全是两回事，而且他们的商业变现路径从来不走到这个线下，也不去做这种参加论坛啊、峰会啊、公开演讲啊，这些都没有。  
原因就是很简单，他们从底层上就不是这样做的。  
他的做法其实不会像我们这样闲聊天了，他的做法实际上就是真的是写好稿子在跟着脚本走。

其实之前我记得我们做那个AI棚的时候，其实很多人就说，哎，副总你那个是不是就AI做的？  
但是AI做，他有很多人就误解成了什么呢？他就是误解成，哎，副总你那个AI做是不是说AI写个稿子，然后再拿AI去做。  
我还专门解释过，我说不是，我说我们的AI做呢只是一种效率的工具。  
你比如说我在高铁上，我在哪，我可能把我的核心观点一录，那么这样的话，交给AI呢，把噪音啊什么的这些东西帮我们去处理掉，对吧？它是提高效率的一种方法。

但是呢，我后来想想，我说为什么他们有些人会有这种误解呢？其实很大一个程度呢，来自于什么？来自于他觉得可能现在这条短视频方式啊，他认为可能大家都是这么做的。  
所以说，那是不是副总也逃不开是这么做的？  
那我想说的不会的，因为我嫌麻烦，哈哈哈，对吧？我觉得太麻烦了，你要这么做，效率太低了，对吧？这不符合我的特性。  
我的特性呢，就是你想聊什么问题，咱们就去聊就完了，对吧？这个实际上是关键的。

那当然了，我就在反思这个事，我觉得大家都这么干啊，真的是时间长了，谁去创造东西呢？对吧？  
因为你是劣币驱逐良币，对吧？用我话说，你也看不到新的内容，也没有人愿意去做新的这个内容。  
你说这种短视频、音频等等，我们其实本质上在干嘛？我们其实在了解世界。  
以前看书，我们通过作者去了解世界；看电影，我们通过导演，我们去了解世界。  
我们叫看世界，啊，观万物。  
现在呢，等于说全给你约束住了，约束住了以后，也就是你想看什么，它越强化你看什么，越不让你看到什么。  
这个就变得越来越窄，越来越窄，越来越窄。

实际上用我话说，最后大家生产端不做，用户端看不到。  
那么平台端呢，用算法卡死两头。  
哎，这游戏其实到最后，我觉得就会产生一个巨大的反思啊！  
就是有一个哲学家不是形容过这东西嘛，叫做从模仿到这个退化。  
其实我们应该需要的是从模仿到创新，而不是从模仿到这个退化。  
大家呢，其实到最后都不创新了，然后呢，不停的模仿已有的东西，然后呢，再加上现在的算法平台固化，到最后用我的话说，你根本就不知道你自己需要什么了。

所以说现在大家，我觉得这几年呢，随着这几个领域的这种传播的广泛，其实已经深陷到这个其中了。  
所以你知道我在强调什么？我说我们到底应该怎么做？

第一呢，我在强调，就是说要有这个深度内容。  
就从我们的这个制作者来讲，其实你看到了没？最近很多的大佬，其实很愿意做那种一两个小时的长的播客。  
当然，他也会用这种视频的方式啊、音频的方式啊，同时的去这个记录。  
我觉得这种长播客呢，是有价值的啊，因为长播客呢，实际上你可以系统性的去通过对话的方式、通过聊天的方式，去系统的阐述你对某些事情的观点、看法等等，甚至你去讲课都是可以的。  
这个其实对于用户是非常有价值的。

第二呢，是这个创造者是在绕开大平台的这种算法。  
我后来想了想这个事，我觉得我也算是鼻祖了吧，就是绕开。  
因为当年你说我写日记，我其实也没有考虑过我写的日记内容说我要去贴合10万加什么的，对吧？  
嗯，我从来没有10万加。  
所以说呢，就换句话说我只考虑我要把我的内容记录下来，第一给我自己看，第二呢，我想给大家呢提供一些有价值的内容。  
其实你说我们那个付鹏说大概都已经做了十多年了，我日记呢应该都写了二十来年了，你想光转到公众号上差不多也有14年了。  
那所以说这么多的这个内容，本质上来讲就是我不需要讨好什么算法引擎，我只需要对自己和自己的读者去负责就可以了。

实际上现在很多这种正在崛起的在线平台，这种原创的创作者平台，现在正在崛起。  
平台只推荐说，我们只按照喜欢程度，我们不按照这个叫算法去给你进行这个推荐。  
啊，这一点其实很好，它可以让人去这个扩展。  
它其实呢，用我的话说就是一种新的方式吧，去绕开这种算法。  
其实包括现在我们说叫，当然此处不是广告啊，其实像小宇宙播客等等也是同样的这个逻辑。

另外呢，作为普通的用户端，这刚才我们讲的是生产端嘛，对吧？  
我们作为这个用户端呢，我说只能这样子，就是说第一呢，我经常告诉孩子，我说你去看看书，对吧？  
然后呢，去图书馆啊等等去逛一逛，然后呢，去听一听这种长音频、长播客，对吧？看看长电影，看看一些纪录片、长视频等等，还可以就是说那种发散性思维，你不要刻意的去说我今天要看什么，你可能很发散的，就是说一些没接触过领域都去看一看，这个对你来讲会超级的好处就是足够的深度、足够的体系化，还足够的这个发散性，对不对？

如果说你非得要去看短视频啊、内容等等，那你既然知道算法了，那我觉得你就避开这套这个机制。  
就是说你不管自己喜欢不喜欢，至少先做一个发散性思维，哎，不要让它算法把你约束住，我都点击一遍，对吧？我都看一看，我都去思考思考，那遇到好的内容、长的内容呢，我就多停留停留，千万别这样这样这样这样，这个这就毁了。  
当然这离不开创作者，如果大部分创作者都创作的很垃圾，或者说都高度同质，那你肯定是这样，对吧？所以说这个我说没办法，对吧？

还有呢，就是你自己的时间，你自己的注意力，其实多去支持支持这些勇于挑战算法的这些长内容的创作者，啊，去推动这些我们说现在新兴的这些平台的崛起，啊，否则的话，用我的话说，你就会被它给圈养起来，然后最后变成一种奴隶式的。  
所以说自己得打破这种循环，否则你就固化在这个版屏都是这种劣质内容的死局里啊！  
那其实用话说，那会降智的，那会降智的。
