视频链接：https://www.douyin.com/video/7645620330572057906  
索引文档：[index.md](index.md)

有朋友说：“副总，你将来会不会到美国、到澳大利亚去养老？”我说：“我傻了吗？我成都不香吗？一个肉包子3块五，一杯豆浆1块钱，早餐4块五，我解决了。”

不少人都在讨论这个通胀的影响，东西越来越贵了，手里的钱越来越不值钱，而通缩正好反过来。这件事它真的就是这么简单的一个理解吗？当然不是了！嗯，这就是典型的叫屁股决定脑袋，就是你坐在哪一方，你坐在买单的还是你坐在这个消费的，这答案是不一样的。

你比如说对于我老登来讲，有朋友说：“副总，你将来会不会到美国、到澳大利亚去养老？”我说：“我傻了吗？那地方通胀的，我为什么要到通胀的地方养老？一个肉包子3块五，一杯豆浆1块钱，早餐4块五，我解决了。我成都不香吗？”

这就是叫屁股决定脑袋，因为我的第一选择是我要退休了，我是要花钱的人，那我肯定到通缩的地方花钱嘛，因为花的东西越来越便宜，对我来讲当然是好了。

那有人觉得如果是挣钱的呢？你举个例子，你肯定不希望你的包子就卖3块五，加1块钱的豆浆。对啊，我肯定想卖10块钱。所以当你你是卖东西的人的时候，出卖商品、出卖劳动力，劳动力也是一种商品。你肯定不希望说你的劳动力就3块五一个小时，对吧？对吧？就跟那足疗店一样，你肯定希望是：“我操，这个月298，下个月398，再下个月498”，你肯定希望是通胀。

所以说呢，你会发现呢，你挣钱呢还是花钱呢，这个通胀通缩对你的含义是完全不同的。网上这种讲法的时候，它就有个偏执，它不是告诉消费者，它是两面，就是你作为消费、作为生产，它是个两面。通胀通缩对你的影响是不一样的，它永远假设的是你是一面，对吧？它会告诉你通胀不好呀，因为你买东西越来越贵，那你咋没想过你挣钱的问题啊？

你这个话题的前端是假设你的挣钱跟通胀通缩没关系，那我可以告诉你，假设我挣钱跟通胀通缩没关系，我肯定喜欢通缩，毫无疑问，我肯定拒绝通胀。但是现实是你还要挣钱，你到通缩的上面去挣钱的时候，你就哭了嘛！

你比如举个例子，外卖小哥现在就是通缩的，对吧？你你知道你现在有多痛苦吗？那网约车司机现在也是通缩的，对吧？你知道你挣钱的时候有多痛苦吗？我开心吗？我告诉你，我超级的开心！打车变便宜了。我一看，我操，以前十三的，现在7块、6块，我当然开心了。但是你们想要司机呢？他咋挣钱？

所以这就是我们讲的叫两面性看问题，两面性看问题，你就会陷入到一种偏执。

其实在网络上，很多人都说现在我们正处在一个通缩的一个阶段。那副总觉得现在我们是属于通胀还是通缩呢？数据上很明显，对吧？呃，其实这个话题呢，就是我还说你还不能用纯宏观定义，纯宏观定义的话，它是数字。这个数字里边呢，因为如果商品稍微的通胀，那么原则上来讲，你的数字就会通胀。大家讲的这个实际上叫体感，就更多的还是来自于我的收入端上去看它到底是通胀、通缩的。

那其实利率现在在存款利率在零点一，其实你就知道答案了嘛。对不对？刚才我讲的，你现在在哪？就说你的行业现在如果是传统行业，那毫无疑问吧，你的收入现在是减的，你的利润是减的。但是如果你说，哎，我现在干的是AI芯片，对吧？那你放心，你看那个海力士的奖金，几百万往上发，那100%通胀，哈哈哈。是的是的。那一侧肯定是通胀，你这侧肯定是通缩。

宏观经济它里面不含结构，它就是一个整体。所以很多人有一个什么，还有个错误认知，就是用个体去衡量整体。这就是一个大的问题了，比如说经济增长5%，很多人就说，哦，我咋感觉不到呢？他会有这种感觉，他这种感觉呢，因为他用自身的体验去衡量，他觉得不可能有5%，对不对呢？他个人的体验对的，那个经济增长5%对不对呢？可能也是对的，也是对的，只是说你没在那个5%里，这就导致你的体感会有一些差距。

所以这时候就不能够以偏概全，你记住一点，宏观是个统筹，就我们把好的坏的放在一起，它有一个权重比重，我们揉在一起了，这个面团。但是你个体呢，就要看你处在哪个结构里。

其实现在为什么称之为叫结构性的？无论是经济是结构性的、市场是结构性的，其实就是这个道理嘛！你如果在那个新的生产力里，你现在感觉好极了；你如果是在那个旧的生产关系里，你现在感觉就差极了。是的。
