视频链接：https://www.douyin.com/video/7644514716055899407  
索引文档：[index.md](index.md)

马上这个27号啊，韩国的金融监管呢，其实改了规则。目前呢，允许单一股票呢去做这种杠杆ETF。首批呢，实际上主要是比较敏感啊，就是三星电子和SK海力士。

在这个27号呢，大概有8家资产管理公司呢，会推出16只两倍的杠杆的正向和反向的ETF，也就是做多和做空的。我看呢，网上呢，很多投资者在讨论这个话题啊，就是说担心这种双向杠杆ETF出来了以后呢，是不是对三星电子或海力士影响很大。

那我就跟大家分享一下啊，首先第一点，韩国金融监管部门啊，其实允许这种单一股票做杠杆ETF，这个才是目前的核心。因为之前呢，组合中间至少有10只股票去进行分散风险，没有这个所谓的叫单一，也不叫没有吧，实际上是有，但是呢，它一直禁止这种单一股票杠杆ETF。

因为韩国的这个散户，尤其是年轻人，其实无论在任何的资产上，他的这个梭哈的能力啊，这个all in的能力都是极强的。现在整个这个半导体呢，人工智能的这个产业链呢，现在火的不行。而且呢韩国自身呢，又是处在这样的一个产业链的核心上游，这个环节中。

啊，所以说三星和海力士呢，这个表现的极其的突出。啊，但是呢，就我说的，单独的上涨，这是对他们来讲还不够刺激，他们需要这种两倍的，甚至三倍的这种更高杠杆的投机性吧。但是呢韩国呢，它一直禁止，所以他们就跑到香港去买南方东英发的一些单股的两倍杠杆的这种产品。

而这些产品呢，实际上它是用这种掉期的方式来实现每天的两倍的这种涨跌。管理费呢，大概我看了一下，大概1.6%左右。那现在呢，我们看这个香港的这两只产品的吸金能力呢，是非常强的。尤其是海力士的ETF，其实目前应该是全球最大的单只个股的这种杠杆ETF了。没有具体的数据啊，但是呢，根据公开的报道来看，香港的这个产品呢，其实最大的买家呢就是韩国人，尤其是韩国的这个散户。

在香港呢去买呢，第一呢，操作方便，交易时间呢跟韩国股市呢基本上是重合的。啊，所以这里边呢，实际上韩国的散户呢，相当于是到海外交易更高的这种杠杆。那实际上也就是资本呢，实际上也就是流出了。

韩国的金融监管呢，其实也反复的强调了，这种两倍的正向反向ETF，它的单日的理论波动能够达到60%。啊，所以它主要是给这种短线投机者用的，它并不适合这种长期的持有。它的复利效应是非常的厉害的，因为你相当于你是在借股票嘛。对吧，所以说韩国的散户呢，他就喜欢玩这东西。这跟他过去的这个十多年养成的这种投机的啊，这个氛围是有关系的。

但是呢，现在批的你看还好啊，因为三星电子和SK海力士呢，这个用我的话说呢，它没有那么大的投机性啊。所以说呢，先批了这两个，其实主要的目的呢，第一呢，在风险可控的这种情况下呢，他主要是把跑到香港的这种买类似产品的韩国人的钱到海外去投资的，给他拽回来。

如果你看看现在的韩元，这压力呢其实是非常大的。在过去的12个月呢，韩元大概贬了10%。他这里边的一个重要的这个因素呢，其实就是韩国居民部门的这个海外资本持续大规模的流出。即便是他现在经常项目下保持顺差，但是呢他的散户、养老金等等，在这轮大的这个AI浪潮上，是大量的配置了海外资产的。所以说形成了巨大的美元需求。

实际上你可以理解就是AI资产的吸金能力极强。但是呢，自己呢，实际上就有这样的核心资产。用我的话说呢，还不够有吸引力。所以说韩国监管部门改规则，其实就希望把这部分钱呢拉回来，啊，让这些投机者呢，投机的韩国散户们可以在国内买，不用换汇，啊，税收上还可以收回来吧。

所以说呢，现在韩国监管部门预估呢，它的产品呢大概能吸到35亿美金左右。同时呢，我们说这个禁是禁不住的，啊，所以说你既然散户有这个需求，那么跑美国的、跑香港的，那你不如把产品和资金还有税都留在国内，至少监管呢看得见。然后呢，做好风险提示。

我看韩国金融监管做了几个风控措施：就第一呢，这是两只超级大盘股，来这个防御啊，你别批点小盘股，那你这种呃两倍或三倍，那可能很多投机者就会风险很大了。第二呢，是这个杠杆只批了两倍，不给更高。然后呢，还要进行风险教育课，还要冻结保证金。反正这事呢，就说做好。

但是呢，核心的逻辑可不是像大家想的，其实核心的逻辑是在当前的AI的这个大浪潮下，堵是堵不住的，那不如拿回来自己看得见，自己收得着税。

好的，那就跟大家分享这么多。哎。
