视频链接：https://www.douyin.com/video/7646737944058070757  
索引文档：[index.md](index.md)

跟大家聊聊长期持有、吃分红的策略。选一些业绩稳定、分红高、没有退市风险的股票，然后忽略股价波动，长期拿分红，就相当于呢，给自己搞了一份儿稳定的被动收入。无论行情好坏，都不影响你每年收分红；最好还能覆盖掉自己的生活成本，那就更完美了！

这个思路呢，完全是可行的，也非常适合我们普通人。但是呢，也有一些问题需要注意。为什么很多人一做就失败了？最后分红没拿到多少，股价还跌了，分红还不够填股价下跌的窟窿。其实不外乎两个问题，只要能避免这两个问题，那肯定是能做成功的。

第一是选错标的了。你本来是打算长期持有、收分红的，但是你选了个分红越来越少的公司，就像当年的地产股——当时看着分红挺好，但是后面越来越差，直到最后都拿不出钱来分红了，是吧？那怎么避免这种情况呢？其实也不难，就是不要选那些走下坡路或者周期性很强的行业。要选那种能持续、永恒、经久不衰的行业，就像银行、保险那种行业，永不衰落，而且牌照垄断，不允许新的竞争对手加入。这时候，你把那些质量太差的排除掉，比如某深银行、某下银行，是吧？把这种质量不太好的剔除掉，剩下的基本就没问题了。然后，在他们五六个点股息以上的时候入手，就可以长期拿着吃股息了。

还有一种就是消费类的公司，家家户户每天都要吃的、用的，刚需消费，比如乳制品、肉制品、调味品、饮料、矿泉水，还有常用药——健胃消食片等等，是吧？他们都是人们日常的刚需消费，人人都离不开。像这种公司的业绩和分红都是有保障的。只要在他们股息率足够高的时候介入，基本上也是没问题的啊。

还有一种就是带有成长型的分红，如果你有能力的话，找到未来高股息的股票，长期持有下去，那这种收益更高。比如说你在10年前要选一只高股息的银行股，长期吃分红，那当时选工行好还是选招行好呢？虽然当时招行是4个点股息率，而工行有5个多点的股息率，但这十年下来，持有工行的收益远不如招行。无论是从分红方面，还是从股价方面看，工行都不及招行。工行的每股分红从2毛3增加到3毛1，增加了30%；而招行的分红从7毛钱增长到2块钱，涨了接近3倍。因为这10年来，招行的业绩增速远远高于工行呀！如果买工行的话，实际的股息回报会从5个多点增长至7个点；但买招行的话，实际的股息回报会从4个点增长至十几个点。而且不仅股息赚得多，股价也赚得多：工行这十年的股价涨了70%，招行涨了110%。

所以呢，买成长和收股息是不冲突的！哎，很多人总有一个思维误区，认为吃分红和买成长是相悖的，其实不是啊！真正的成长股，最终分红都是特别高的。攒股收息的最高境界就是买成长，包括我自己也是朝着这个方向做的。我一般是判断一个公司将来能给我10个点以上的股息回报，我才愿意去买的。

呃，除了选股的因素以外，还有一个因素就是投资人自己心态的问题。很多人本来是选对公司了，买入的价格也低，股息率也高，但是拿了没多久就开始抱怨：“股价为什么总不涨？为什么跑不赢其他股票？别人在这波行情中都赚了百分之多少了，而我却没赚到！”然后就按捺不住，跑去追涨杀跌了。哎，这种情况还是很常见的。

我跟大家说啊，如果你打算长期持有、吃分红，那就永远都不要忘了初心。即使它没有任何的概念，也没有任何炒作的题材，你也看不到任何它将来被市场追捧的可能。但只要它能持续的给你高分红，那就够了！你早晚都能赚钱。高分红的股票是最不怕磨人，也最不怕下跌的。它不涨，你每年的分红也入账了。它要是下跌的话，那股息率不是变得更高了吗？五个点分红的股票，股价要是能跌一半，不就变成十个点了吗？你分红再投入，最终也能赚得更多呀！

我之前讲过的，高分红加可持续就等于是印钞机，高分红加可持续再加上成长就等于是超级印钞机。它要是股价一直不涨或者下跌，那么多年下来的除权除息会让股价越来越低，甚至都能把股价给除没了。你说它可能不涨吗？所以根本就不用去担心股价涨不涨、跌不跌的问题。只关注它的分红就可以了。

说白了，想靠长期持有吃分红赚钱，就两件事。第一，选对公司。第二，保持初心。做到这两点，基本上就没什么问题了。
