视频链接：https://www.douyin.com/video/7637828152060535141  
索引文档：[index.md](index.md)

我昨天说，决定一只股票最终涨幅的只有一个核心，就是它长期以来的业绩增长。  
然后有股友留言说：“股价上涨最终还得是资金推动，没有资金进场，业绩再好也不涨。”  
大家说对吗？  
什么是本末倒置？这种思维就是……

就比如我昨天说，茅台上市以来利润涨了200多倍，股价也涨了200多倍；伊利上市以来利润涨了380倍，股价涨了400倍。  
那为什么资金一定要推动他们的股价不断上涨呢？  
资金不往上推行不行？  
不行！  
假如一直没有资金推动茅台的股价上涨，它还是刚开始的80亿市值。  
那他现在一年赚850亿，一年分红650亿，它的市盈率会变成0.1倍，股息率将高达800%。  
那这种资产可能在市场里正常交易吗？  
投资100万，每年收800万的分红。  
所以，它的股价不得不涨呀！  
因为股价涨了200倍，股息率才从800%下降到了4%，这才是合理区间嘛！  
所以，资金推动只是表面现象，企业的盈利增长才是股价上涨的本质。

资金也经常去炒作没有业绩的垃圾股吧？  
但垃圾股终究是留不住资金的。  
当年热炒的乐视、暴风，还有一堆互联网概念公司，资金怎么不往上推它们了？  
接着去推呀！  
没业绩怎么推？  
短期内还能骗骗人，长期不就露馅了嘛，对不对？

很多人不明白，资金流动只是表象，业绩增长才是根本。  
资金早晚都会随着业绩走的，你不去研究企业，而去研究资金，舍弃根本，追逐表象，那不是本末倒置吗？

啊，还有股友说：“决定上涨的不是业绩，而是业绩增长的预期。”最后不一定增长。  
我跟大家说啊，所谓预期，基本就是“你忽悠我，我忽悠你”的游戏。  
如果你真的看好一家公司，相信它将来的利润能持续增长，然后去买它的股票，这没毛病，赚你自己认知范围内的钱嘛！  
但是，大家都去炒的那个预期，往往都是大坑儿！  
因为你在内心里并不认为这个公司将来真的能成长，你只是觉得它有市场预期，别人会相信这个公司未来能增长，然后去买它的股票。  
这时候，其实别人也不相信，别人也是这么想的，他认为你会相信这个所谓的预期。  
所以我说，这就是互相忽悠的游戏，都等着别人来抬轿，对不对？  
想想最后是啥结果？

一般来说，我们不仅不能去炒预期，反而还要离那些市场预期高的股票远远的。  
为什么？  
大家记住下面我说的话啊：  
如果一只股票的市场预期很高，但它并不能创造出持续高增长的业绩，这种股票最终会让人亏得血本无归。  
当年的乐视网和暴风科技就是这种——哎，有预期加没业绩，等于血本无归！

如果一只股票的预期很高，而这个公司确实也很厉害，业绩持续高增长，买这种公司能赚钱，但赚不到什么大钱。  
因为市场预期高的股票，估值必然高。  
即便它将来业绩增长不错，但由于你买的时候已经付出了很高的价格，后面向上的空间也是有限的。

真正能赚大钱的股票，是那种没有市场预期、市场对它压根儿就没什么期待，但它的业绩却很厉害。  
这种股票才能赚到大钱！  
比如说2013年时候的茅台、美的，2014年时候的招商银行、长江电力，当时市场对它们没有任何期待，觉得它们很一般、没啥想象力，但它们的业绩表现却很厉害，最后成为大牛股，拿住的人都赚到了大钱。  
哎，没预期加好业绩才等于大牛股。

所以真正懂投资的人，根本不会去研究什么所谓的市场预期，他们只研究企业本身的赚钱能力。  
市场对他没预期才好呢，大家明白吧？
