视频链接：https://www.douyin.com/video/7652245224776797491  
索引文档：[index.md](index.md)

也有投资者会问，就是A股未来会不会变成慢牛行情？啊，这个是有可能的哈。  
首先咱们看一下当年美国啊，美股，美股大家觉得它现在是慢牛行情比较常见啊，但是以前的美股不是这样的。  
在上世纪，比如说从二三十年代到八九十年代，中间漫长的几十年时间里边，美股都是大涨大跌的。  
比如说1929年大股灾，比如说60年代末的“漂亮50”股灾啊，比如说呢80年代这个87年的那个大股灾啊，比如说2000年之后的互联网泡沫破裂啊，当时美股也是腰斩。  
嗯，然后美股中间呢，它的涨跌波动幅度很长一段时间都很大，但它确实在最近的20年，它的波动率是慢慢降低的。  
现在美股的波动率，像标普500啊，在10%~15%之间，比A股的波动率呢要小了一大半啊，它确实是波动非常小的一个市场了。

它为什么会从一个波动大的市场变成了波动小的市场？啊，这里边有几个非常重要的推动因素。  
比如说上世纪80年代，美股呢推出了退休金计划，就401k计划。  
这个401k计划是一个设计上非常巧妙的计划，它利用的是当时的诺贝尔经济学奖的一个得主，他的一个理论。  
这个理论呢，它也非常有意思啊，咱们之前有给大家介绍过一本书，叫《助推》。啊，这本书呢，就是诺奖得主写的一本著作。  
这个书呢，它里边介绍了很多案例啊，但有一个案例呢，是非常有意思的：就是默认开通。啊，这个威力是非常大的！  
默认开通是啥意思？以前大家投基金啊，你得主动的把钱从银行——哎，打到这个基金账户去买基金，对吧？这个不，没有人能替你做吧？啊，但是默认开通呢，它是说你开了401k计划，你上班的时候把这个东西开了。  
开了之后呢，它会自动的从你的工资当中每个月拿出一笔钱投到401k里边。  
然后401k这个账户里边呢，是可以选择，比如说我要投个标普500的基金，或者我要投某一个退休金，或者投某一个养老基金啊，就把这个东西勾选好。  
勾好了之后，接下来几十年时间里，每个月他从你的工资里边自动拿出一笔钱投进去。啊，这个东西的威力是非常非常大的。

然后呢，现在美国其实有很多的家庭，他有投股票资产。他压根不知道自己买了股票，他就是上班的时候把这个东西一开，啊，他的家庭资产里就自动的买了股票了。  
然后退休的时候积累了很多的钱，啊，然后这些钱呢，就到时候退休之后当养老金用嘛。  
然后像这种默认开通，美国呢尝到甜头之后，他逐渐的把这种默认开通自动投资的计划，拓展到了很多个领域。  
比如说401k。啊，比如说个人的养老金啊，这个IRA账户。  
啊，再比如说，在今年有一个非常非常有意思的，特朗普给每一个新生儿开了个账户。哈，就是说你只要是出生的新生儿，政府给你开一个账户，送这个孩子标普500的指数基金。  
啊，这个东西就是他把能绑上来的人全绑上来，大家都开自动的投资。  
这种自动投资的话，就给美股提供了源源不断的这种现金流。  
这个听起来很让人羡慕，对吧？美股有这样的制度嘛！

国内的话呢，有没有这样的制度呢？这几年也开始出现了啊。  
比如说第一个非常有典型代表的国家队，国家队的话呢，他的钱就非常多了啊，他就是说：“哎，我在底部的时候……”哎，我就这个这个五点几星的时候啊，我有非常充足的钱，然后去买股票、指数基金啊，这个钱呢，这个资金量就非常非常庞大。  
然后再比如说呢，自动定投啊，咱们投顾组合这样的，2022年到2024年啊，咱们的主动优选指数增强流入了100多亿的资金。  
啊，咱们主动优选指数增强的绝大多数的钱都是在22年到24年的那段时间流进来的。啊，当时流入了有百亿级别。  
那这几年大涨之后。啊，这个这个总规模呢变多了一些，啊，到高位的时候也会做一些止盈。

哎，你想想看，如果市场上有特别多的人，哎，做这种低估买入。哎，正常估值持有，高估值止盈，做这样的策略。它不就慢慢的让A股的波动变得越来越小了吗？  
啊，跌到五星的时候，国家队也在买，我们也在买，大家都在发车买，啊，然后这个时候，让它下跌的幅度变小了。  
高位的时候，哎，原本是很多股民进去追涨买嘛。啊，高位的时候原本是很多股民进去追涨买，或者很多基民追涨买基金。  
现在多了一些力量，在高位的时候会卖掉一些，啊，它会让最高点呢，也变得平滑一点。  
当这样的投资者数量越来越多的时候，整个A股的波动率会慢慢的变小，从现在的23%二十上下的波动率变成10%几的波动率，最终呢就变得像美股一样啊，变成了一个波动非常小的市场。  
这个过程可能要花个二三十年啊，但这个路径呢是肯定会往这个方向走。
