视频链接：https://www.douyin.com/video/7620694365828058404  
索引文档：[index.md](index.md)

这个估值到底是啥呢？咱们呢，这里用一个以前啊，给大家做过很多次的一个小游戏。这个小游戏非常的经典啊，它主要是两个问题：第一个问题呢，就是现在有一家公司啊，这个公司呢不属于你，然后这个公司打算卖给你。然后，这个公司每年的盈利稳定呢，大概在100万上下啊。然后，你愿意出多少钱把这个公司买下来？大家可以把这个数呢写在啊这个自己的手机的备忘录啊，或者是写在一张纸上。

那还是这个公司，现在这个公司呢，它已经卖给你了啊，它已经属于你了。然后呢，这个公司在属于你的情况下，有别的人想要从你这儿买啊？你愿意把这个公司多少钱卖给他？还是这个公司还是每年稳定盈利100万的这个公司？这样的话呢，我们就有两个数了啊。把这两个数相加除以二啊，基本上呢就是咱们每一位朋友为这家公司所估算的啊，估算出来的一个市值了。

然后这样的一个游戏呢，咱们在过去的十多年里边啊，向几千位投资者都做过，并且当时呢也做过这个问卷儿啊，调研收集过大家各种各样的数据。然后，这些数据呢，这个五花八门啊！我们观察这个数据呢，会有比较有意思的现象。首先，出价特别低和出价特别高啊，这样的投资者都有。比如说，有的投资者啊，愿意出这个两三千万，要把这个公司给卖掉；那有的投资者呢，可能出的价格就非常非常的低，只愿意出200万啊，然后呢，去把这个公司买下来啊，那这个买卖的价格差距非常的悬殊。

我们知道啊，在一个交易里边，肯定是买卖双方在交易的一瞬间，他们双方都能接受这个价格啊，这个交易才能够成交的。那如果有的人啊，愿意出这个300万买啊，有的人呢，愿意出2000万卖，这两个人肯定是没办法撮合成交的。所以我们要看一下，大多数的数字出现在什么阶段？然后这些数字里边有买、有卖，它才能够成交。这才是整个社会啊，对于这个公司的一个平均的估值水平。

那么我们会发现呢，大多数的出价、买卖的这个出价集中在800到1500上下啊，大致是在这个范围。这个范围里边的数字是最多的，也就是说，整个社会大多数人为这个公司出的价格基本上就在800到1500万上下，当然也有很高的和很低的。然后，我们用这个数字呢除以100万的盈利，所得到的就是什么呢？咱们常用的一个估值指标——市盈率。

那也就是说，整个社会投资者给一个公司、稳定盈利的公司，他所出的估值平均呢，在8到15倍上下。这就是估值，这就是所谓的社会给某一类资产的一个平均估值水平。而这个估值水平跟什么很相似呢？跟咱们之前介绍的A股规模最大的、最有代表性的宽基指数——沪深300，它的市盈率也刚好就在这个区间。

咱们看到的是沪深300这个指数历史的啊，过去十多年的一个市盈率的走势。然后，沪深300在牛市特别高的时候，比如说到了一星级的时候，它的估值也比较高啊，甚至在2015年一星级的时候达到过这个20多倍的一个市盈率。但是其他时间段里边，沪深300通常它的估值啊在十几倍，并且呢，10到15、16倍之间，是沪深300绝大多数时间都在这个区间里边。

比如说，大家看到这里啊，像这个前几年（2018年）的熊市，像2022年到2024年的熊市，在这段时间里边，沪深300的估值更加接近10倍市盈率上下。比如说，在2024年的时候啊，沪深300呢一度市盈率只有10倍上下；那经过了一段时间的上涨啊，大家发现在2026年的年初，沪深300的估值呢上升到了16倍上下。啊，现在还没有到17倍啊，在16到17倍之间。然后这个数值呢，在过去的若干年里边出现的就不是太多啊，说明呢，整个市场上涨了之后啊，沪深300的估值呢往高上走了。

所以在投资的时候，我们会发现，哎，整个社会给到一个公司的平均的估值水平，它跟投资者给上市公司，特别是沪深300这种宽基指数的平均估值的水平，高度相似。啊，然后在熊市的时候，投资者比较悲观，那大多数投资者给出来的估值就会偏低。我们在熊市就会看到沪深300的估值偏向于10倍市盈率上下。然后呢，到了牛市的时候，这个数值呢又会逐渐的涨起来啊，然后沪深300的估值数值呢，哎，又会逐渐的到15倍以上，甚至在极端大牛市啊，一两星级的时候，能够到20多倍的市盈率。

所以呢，这就是牛熊市啊！为什么这个估值总是不断的啊？这个上上下下。那熊市的时候，投资者悲观嘛，估值比较低；牛市的时候，乐观，估值就会偏高。这也就是所谓的牛熊市啊，这个不断的出现。

那咱们在投资的时候呢，那自然是在估值相对比较低的时候投资啊，然后在估值高的时候呢，做止盈卖出，其他的时间……甚至说，大多数的时间里边都不会出现特别极端的便宜或特别极端的高估啊。那很多的时间里面就是持有啊，耐心的等待这个低估或者是高估的机会。所以这个就是最简单的，也是最容易理解的啊，一个估值指标的应用。
