视频链接：https://www.douyin.com/video/7622596170073836819  
索引文档：[index.md](index.md)

百分位呢，它会存在一些失效的这个情况啊，主要是四种：比如说呢，盈利波动大、指数的历史的数据比较少、指数规则的修改、指数估值的加权算法啊，有一些不同。那不同的这些情况下，百分位呢，可能会出现失效。

第一种失效的情况呢，就是盈利波动比较大。通常呢，是出现在金融危机的时候。比如说呢，像这个市盈率哈，它等于市值除以盈利。那盈利短期大幅上涨，会带动市盈率被动降低。这个时候看起来，唉，可能呢，这个指数的市盈率的百分位很低，但实际上可能估值呢比较高。再反过来，有的时候遇到金融危机，盈利呢大幅下降，这个时候市盈率会被动提高啊，市盈率的数值看起来很高。但可能指数这个时候已经跌了很多了。

百分位第二种失效的情况，就是指数的历史比较短啊，然后这几年呢，咱们国内的指数是一个爆发式的增长，然后诞生了非常多的新指数。如果指数的历史比较短，没有办法覆盖历史的大牛市、大熊市啊，那可能就没有办法反映出指数的这个百分位的数据。

然后呢，咱们看到像这个中证全指啊，它的历史上像2012年到2014年啊，是一个5.几星的低估；2018年底呢，也是在一个5.几星的低估。这两次的5.几星呢，下跌的主要品种不太一样啊：2012年到2014年是大盘股非常低，所以历史上像沪深300啊、像这个上证50，它们的历史最低估值基本都是出现在2012年到2014年。然后呢，像中小盘啊、像成长风格，他们的历史最低估值呢，则是出现在2018年底的5.几星。然后过去几年呢，2022年到2024年啊，虽然也是一轮大熊市，但是大盘股的估值没有低于2012年到2014年那个最低区间。所以咱们在看历史估值数值的时候，如果能够覆盖这两个极端的情况啊，那么反映出的百分位的数值呢，可能会更加有效一些。

第三种情况呢，是指数的规则修改，也有可能会带来指数它持有的股票出现非常大的变化。比较典型的代表就是中证A100。A100指数呢，是A系列指数的其中一个，A50、A100、A500啊，三个A系列指数。但是A100呢，它不是凭空诞生的，它是由以前的中证100改过来的。中证100呢，它跟沪深300开始的时间是一致的。中证100加上中证200等于沪深300啊，这是最开始的它的一个规则。所以早期的时候，中证100的规则就是投资市值规模比较大的100家上市公司。然后呢，在2022年到2024年期间，中证100指数调整了规则，调整了很多的成分股啊，换掉了里边接近一半的股票。然后名称呢，也改成了A100。然后规则的修改呢，主要是把以前啊，它是按照市值挑选市值规模最大的100只、100家公司，换成了挑选每一个行业里边的细分行业的龙头公司。这种改变呢，让A100它持有的金融股的比例大幅下降。啊，然后A系列指数呢，其实金融行业的占比不太高。在这种情况下呢，像A100啊，然后呢变成了一个A系列的龙头策略。但是它调整之后啊，这个估值的数值发生了非常巨大的变化。啊，之前的中证100是金融行业占比很高的，金融行业的占比呢，达到了20%～30%。规则修改之后呢，A100的金融行业的占比只有10%～15%。啊，这个比例下降了非常多。所以假设我们看A100指数的历史估值百分位，我们会发现就没法看了。在2022年之前的数值，它是按照原规则算的。2022年之后的数值啊，它变成了新规则。那这种情况下呢，它的百分位就没有办法参考。

第四种情况呢，就是有的投资者会发现这个百分位不同的渠道不一样。甚至还差的比较多。比如说呢，有的投资者会问：这个中证红利、中证红利低波动啊，这些指数呢，有的平台它的市盈率的百分位或者市净率的百分位在很高的位置；但是在螺丝钉这边呢，显示啊，像中证红利，它的位置呢就没那么高；然后呢，像中证红利低波啊，它的这个百分位呢，在历史的20%～30%的位置。为什么会出现这么大的一个差异，直接导致结论不一样啊？在咱们这儿可能在低估的，在别的地方可能是高估。这个也是咱们之前直播课跟大家提到过的，就是指数的估值的加权算法。在计算的时候呢，像很多平台它没有自己的估值数据，它采购的金融终端的数据。金融终端如果大家买了金融终端，在它的页面上面啊，它是有明确说明的。它会给所有的指数是用总市值加权，但是有的指数并不是总市值加权啊，像策略指数啊、红利指数是股息率加权，低波动指数呢是波动率加权啊，这样就会导致算出来的这个数据，不管是数值还是百分位，差的都非常多。
