视频链接：https://www.douyin.com/video/7621447402142076196  
索引文档：[index.md](index.md)

市盈率指标呢，它有一些自己的适用的场景啊，这个需要留意的。  
首先呢，就是它的这个流动性得比较好，也就是这个所谓的市值，它得是准的。

比如说呢，咱们在房地产投资里边，有一个跟这个市盈率很像的一个指标啊，房地产里边有这种这个租售比。比如说呢，拿公司的这个，或者是这个这个房价除以当地收入的这个倍数啊，这样的一个指标。但是大家在房地产投资的时候，会发现一个很有意思的现象，就是很多房子它可能挂了一个价格，结果几个月的时间都没人来看房。在这种情况下，所谓的这个挂牌的这个市值啊，它是没有意义的，因为它无法成交。

市盈率的前提，这个市值得是能成交的市值，也就是说你挂出去这个价格，不管是买还是卖，它得能成交啊！这个就是市盈率。

在咱们A股呢，整体的流动性是很好的。所以我们看到现在A股的很多公司，每天的换手率很高，成交呢非常的活跃。像这样的一些股票，它的市值，或者说它的这个股价，能够很容易的就成交，流动性是不错的。

但是在全球有一些国家呢，它的上市公司的数量很多，啊，然后呢流动性不太好。那个股票确实是有市值和价格。但是呢，可能好几天啊，隔了好几天才能成交一单，而且成交的这个金额呢，非常少。像这样的一些公司，它的市盈率参考价值是没有的啊，因为这些公司呢，它的市值无法成交，流动性不好。

所以市盈率使用的前提呢，是流动性要好。

好消息呢，就是咱们现在看到的绝大多数的指数，什么300、500啊，这个A50、A500红利。这些公司呢，他们都是交易比较活跃，流动性也都比较好。所以这些股票的市盈率啊，它的市值部分呢，相对是比较稳定的。我们通常呢，不用太担心这个问题。

但是在一些别的资产大类上面，这种问题呢，就要考虑清楚啊。如果这个资产它不好出手，它的市盈率呢，就没有太大的价值。

所以，我们在现实生活当中，可能有的朋友这个看到过啊——身边有的人呢，开公司了，他想把这个公司卖掉，结果卖了一两年、两三年，卖不出去啊！这样的公司呢，可能能估出一个市值来，但是它的市盈率呢，是没有意义的啊，因为它无法按照这个价格成交。

然后，在咱们投资指数基金的时候，市值的这个流动性啊，它的这个问题呢，就不用太担心。

但是，另外一个问题呢，是比较常遇到的，就是这个盈利的稳定性。

然后，上市公司的经营呢，不是稳定的，有的年份呢，经营比较容易赚钱；有的年份呢，不太容易赚钱啊，就有这个“大小年”。咱们现实生活当中做生意也是如此，上市公司也是一样的。

在2024年的时候，就是一个小年。上市公司赚钱不容易，当年呢，整个上市公司的盈利是略微下降一些的。

2025年，上市公司的盈利呢，有所好转啊！整个上市公司的盈利呢，恢复了正增长。

2026年，从年初到现在，大概率也是在正增长的啊！咱们等这个季报更新完之后，也会给大家分析的。

那么就出现了一个市盈率的陷阱。

哎，那有的品种呢，可能一段时间里面盈利大幅增长啊，这个年非常的景气，是个大年。这个时候呢，盈利增长了，市盈率会快速的下降。但是这个时候呢，要小心一点啊，这个企业它赚钱的好年景啊，不一定会一直持续。后面如果经营困难的时候，盈利掉下来，那当初的低市盈率，可能就不作数了啊，这个就是所谓的低市盈率陷阱。

另外还有一个反过来的情况，就是在小年啊，在这种经营不太景气的时候，盈利呢出现了下降，这个时候可能会出现市盈率被动的变得很高。

比如说2008年啊，金融危机的时候，美股里边有一些公司经营不善破产了，标普500的盈利大幅下降，让当时的标普500指数飙到了历史最高估值。啊，八十到九十倍的市盈率。你单看这个数字呢，会觉得：“哇，这个标普500的市盈率这么高！”但实际上，标普500当时呢，是腰斩下跌、大幅下跌的。这个时候，市盈率呢，也就出现了失效。

所以，使用市盈率，它有一个前提：就这个盈利呢，最好不要暴涨暴跌。
