视频链接：https://www.douyin.com/video/7631082956228005172  
索引文档：[index.md](index.md)

还有一类就是固收加的指数基金品种。其实这种固收加的指数呢，目前已经出现了，就是股债恒定比例指数。这种指数呢，是在去年的时候刚刚诞生了一批。这种指数的特点也非常明确，它的股票和债券的部分用的呢都是指数，规则非常的清晰透明。而且这些指数呢是大家比较熟悉的，比如说中证红利、红利低波动、自由现金流或者A500这样的一些常见指数。债券的部分呢，也是用了国债或者是国开债、政策性金融债啊，这样的一些安全系数比较高的一些债券指数。

然后它的股债恒定比例啊，这个恒定比例的意思呢，就是股票和债券啊，它有一个长期的固定的一个比例。这个跟“月薪宝365”也非常像啊，“月薪宝”呢，40%的股票啊，“365”15%的股票。然后，在股债恒定比例指数里边，也是类似的。然后呢，它的配置上面仍然是债券为主、股票为辅，所以波动风险呢相对比较小。然后呢，再做好相应的一个定期再平衡的动作啊，它是按照时间来再平衡的，每季度呢会有一次再平衡的动作。

这个是去年的时候推出的一批股债恒定比例指数，咱们通过这些指数的名称上面就能够知道它大概对应的这个策略。比如说，中证红利低波、股债恒定比例指数。然后呢，股债比例20%、80%啊，这样就基本知道——哎，它的股票部分呢，是偏向于红利低波的啊；债券的部分呢，这个占了一个比较大的一个比例啊；然后呢，会做一个相应的定期再平衡的动作。

咱们会发现呢，这一批的股债恒定比例指数，它们对应的股票的部分，大多数都是偏向于红利或者是现金流这种价值风格的啊！原因也是咱们一开始提到的，固收加的投资者希望呢，承受的波动风险小一点。那么，价值风格里边，像红利、红利低波啊、自由现金流这些指数的波动风险呢，相对会小一些。

我们这里呢，用一个比较常见的“红利低波动”的固收加的指数，来给大家介绍一下它们的一个基本特征。首先，我们看到这个是“红利低波”的啊，这个固收加的指数；然后，它有不同的股债比例：前面的这个数字呢，对应的是股票的比例；后边呢，对应的是债券的比例。

然后呢，从2013年到2026年，大家看直播课啊，这个四月初的时候，在过去的十多年时间里边，首先时间拉长之后，大家会发现配置股票比例越高，长期的年化收益率也会越高。如果配置股票比例达到30%，啊，这个过去十多年的年化能达到7.几%。但是相应的最大回撤，这个波动风险也达到了11%左右的波动风险，也就是获得了更高的长期回报，但是也承受了更大的波动风险。

然后如果把股票比例往下降，哎，股票比例降到20、降到15、降到10，我们会发现年化收益率呢也在逐渐降低啊，年化收益率从7个多点降到6个多点、降到5个多点，最后降到4个多点。如果配置95%的纯债，加5%的股票啊，这个就属于固收加里边股票比例非常低的一种了。然后长期年化呢，在4.4上下啊，这个最大回撤呢，大约在2%上下。

然后我们发现，诶，如果说配置15%的股票、85%的债券，这个不就跟咱们的365组合很像吗。所以之前有一些投资者说，呃，买不了咱们的这个月薪宝或365的组合，哎，他希望用类似的方法来构建一个固收加的策略。其实就可以参考这种固收加的恒定比例的策略。这种策略呢，最后的结果会跟咱们的投顾组合呢比较相似啊，这个相关性呢是非常强的。

所以在投资这种固收加的相关指数上面啊，然后不同的股票比例会带来不同的收益和风险的结果。投资者是根据自己的风险承受能力，也就这个钱你希望在持有的过程中，哎，遇到一个多大级别的波动，是你心里比较踏实、能睡得着觉的。然后呢，按照这样的一个比例啊，去配置股票。
