视频链接：https://www.douyin.com/video/7632195412648037641  
索引文档：[index.md](index.md)

市场上常见的红利低波主要是A股和港股的，其中A股的代表是中证红利低波，港股的代表是恒生红利低波。两个市场啊，这个同时具备的就是沪港深红利低波。

这三个红利低波指数呢，它们本身的投资策略上面都比较相似，啊，都是选择股息率比较高的股票来进行投资。只不过在选股范围上会有区别啊，有的是在沪深两市，也就是A股，也就是中证红利低波啊，沪深两市选择。然后恒生呢，是在港股选。然后沪港深呢，就是在A股和港股啊，两个市场里边都去选。

但是大家会发现，他们最后选出来的这些股票啊，整体上呢，都是偏大盘风格多一些。啊，这是因为咱们刚才也提到了，高分红的往往是一些成熟的行业里边的龙头公司。这些公司呢经营比较稳定，规模也很大，占据了所在行业的前一两名的位置。然后这样的公司呢，往往它的市值平均的规模呢，就会大一些。

然后同时呢，在这些行业当中，大家也会发现一个有意思的现象。就是像这个A股的红利里边，金融行业的占比比较高。这是因为目前呢，在咱们国内，这个大盘的股票，同时又高分红的，有非常多呢，就是这些金融的巨头，银行、保险。这里边呢有一些高分红的品种。然后港股呢跟这个就有区别，大家会发现港股里边，哎，这个金融行业呢占比也有，但是它的比例呢就没有太高。所以这是A股和港股的红利类品种差异比较大的一个地方。港股的红利和A股的红利在行业构成上面会有比较大的差距。然后，沪港深的红利呢，就是两者这个居中啊，它两个市场都会选嘛。

然后，这是三种红利指数和同期的沪深300啊，这个收益的一个对比。我们会发现呢，首先，三个市场的红利的典型代表的品种啊，它们的相应的走势都是跑赢了同期的沪深300；而且，三个市场呢，它们红利指数涨跌的相关性是很强的。就是A股和港股，它们的红利涨跌往往在同一个时间段表现出比较趋同。不过时间拉长之后呢，A股和港股的红利长期的收益呢比较接近。

这里边有一个比较特殊的地方，大家会发现恒生红利低波，也就这个图当中的这个紫红色的这条线。他在当年的这个疫情前后的20年、21年那会儿，短期跑输了当时的A股红利，而且跑输的幅度比较大。为什么那段时间港股红利出现了这样的一个异常啊？咱们之前给大家介绍过，港股红利当年出现过的一次踩雷事件。在以前的几年的时候，罗斯丁并没有建议大家投港股的红利啊。原因呢，是因为那个时候港股红利里边有一类股票是香港的地产股，然后当时的香港地产股呢，有一段时间大比例的从银行借钱分红，代表呢就是大家比较熟悉的某大啊，那个地产公司，他从银行借了特别多的钱，大比例分红。股息率确实很高，但是当时呢，这些公司、这些地产股，它的杠杆率是非常非常高的啊！然后这种经营模式也无法长期持续。所以在2021年之后，这些公司呢，普遍的爆雷，他们的股票也长期停盘，最后有一些公司还退市了。

然后当时的一些港股的指数，不幸的持有了这些那个内地的房地产公司。然后呢，这些股票停盘之后，指数就得把这些股票剔除。但是指数基金持有这些股票，这些股票都停盘了，卖不出去啊！所以最后不得不，这些基金呢，对这些股票做了减值处理，也就是假定这个股票呢跌到零，按照这个方式来处理。所以大家看到，在那段时间里边啊，港股的红利相对A股的红利出现了一个20%～30%级别的跑输，就是因为当时的内地房地产公司这一波。

这个事件之后呢，导致几个指数公司对红利指数的规则做了修改，就是2022年大家看到的主流的红利指数都做了一次规则修改。这个规则修改是要求连续多年稳定分红。并且呢，公司它不能够说大比例的借钱分红，就你分的钱只能够是你赚的钱啊，不能超过你赚的钱的那个数量太多。这样的规则增加之后，提高了A股和港股红利指数的稳定性。所以在22年之后，大家会发现不管是A股的红利指数，还是港股的红利指数。他们的表现呢，都比之前稳定了很多。原因就是把一些借钱分红，或者是这种杠杆经营的公司给剔除了出去。这个是对指数规则优化比较有利的一个点。

所以大家发现呢，从22年之后，啊，不管是A股的红利还是港股的红利，它们的走势呢更加接近于一个慢牛走势。而这种走势特征在17年到20年之间，嗯，不是特别的明显。啊，所以红利指数它有一个比较特殊的地方，就是以21年为边界。做了一次比较明显的规则修改。2021年之后的红利，它整体的新规则之下啊，它们的表现呢比之前要更稳定啊，就整体的波动啊、还有收益啊，都会更稳定一些。
