视频链接：https://www.douyin.com/video/7651861030359911716  
索引文档：[index.md](index.md)

也有的朋友会关注啊，这个星级对哪些指数或者是策略比较有用？啊，是不是随便找一个股票基金都是有用的？

呃，其实呢，A股的涨跌往往是分化的。啊，所以咱们看到呢，即便是在同一轮牛市当中，啊，不同的细分的品种，它的涨跌差异比较大。那最近两年呢，是小盘成长风格的品种涨得比较多，然后一些价值风格、还有一些相应的行业类的品种啊，它们的波动和涨跌的波动可能就没有成长风格涨得这么多。

所以在投资的时候，星级呢，它有它的适用范围。星级衡量的是市场整体的估值，那么市场整体指数自然跟星级指标的关系最密切。所谓的市场整体指数啊，比如说呢像中证全指，比如说呢像万得全A啊，每一个指数公司呢会有自己标志性的全市场指数。然后这里边我们以中证全指为例啊，因为中证全指目前是有指数基金的，在2025年的上半年首次出现了中证全指的指数基金。万得全A也很出名啊，不过这个万得全A目前还没有出现指数基金。所以咱们这里呢，主要是以中证全指为例。

中证全指的话呢，咱们看到它的历史的涨跌啊，跟这个星级指标啊，两者之间呢，是呈现一个非常显著的负相关性。比如说呢，在5.几星的时候，往往是中证全指的点数啊，在那个时候达到一个比较低的水平。比如说大家看到历史上2012年到2014年5.几星、2018年的5.几星，还有2022年到2024年的5.几星。当时呢，都是中证全指比较低迷的阶段。然后当星级指标哎，到了这个三星啊、到了两星、到了一星，往往就是一轮大牛市了。中证全指短期的涨幅呢，也比较高。

所以星级指标目前跟全指的相关性是最强的，因为全指代表了整个市场，然后呢，星级啊，它也是代表了市场整体的估值。全指它的规则呢，它是包括了A股的5000多家上市公司，几乎覆盖了所有的股票。但是它里边有一点点股票，它是不配置进去的。啊，这些股票，比如说，啊，有的公司出现了大量的亏损，然后这个公司呢变成了ST股，然后这种亏损的公司呢，这个中证全指可能就不太考虑。然后再比如说呢，有一些公司刚刚上市，啊，刚刚上市，然后上市的新股不会马上加入到中证全指当中，啊，它会过一段时间再加入进来。所以全指呢，理论上覆盖了A股几乎99%以上的这些股票的市值啊，不过里边有一点点股票，它还是没有配的。所以，这个是全指的一个特点。

全指在投资的时候呢，它本身以前是缺少投资工具的啊。这个全指这类品种呢，呃，在去年之前啊，咱们在配的时候很难找到对应的基金品种。不过呢，最近两年，中证全指相关的基金也逐渐诞生啊，逐渐发展起来。然后呢，咱们在投顾组合里边也有一个追踪中证全指的这样的一个组合啊。这个策略的话呢，跟中证全指的涨跌走势相关性也比较强。所以在下一轮熊市的时候，投资者就可以用中证全指来投资这种类型的品种了。这个是上一轮熊市的时候还没有出现的哈。啊，所以全指这类资产呢，它本身也非常适合一些投资者作为宽基的这样的一个选择。

除了全指之外，然后有一些历史比较长、基金品种也比较多的宽基指数，这些品种跟星级的相关性也很强。啊，代表呢，比如说沪深300、中证800、啊，中证A500。这几个品种呢，它都是市场上非常有代表性的宽基。然后还有一个呢，就是偏股基金指数啊，这个代表的是主动基金，有点像“主动优选”这种策略的指数——偏股基金指数。

然后咱们发现呢，这个300、800、A500、偏股基金指数，它们的涨跌相关性也都非常强，因为它们很多股票呢，彼此之间也是重合的。啊，然后呢，这些相应的品种过去历史上的走势跟星级呢相关性也很强。比如说在5月份啊，5月份A股的这轮牛市高点的时候，当时的沪深300、中证800、A500啊，基本上呢都到了一个偏高估的这样的一个位置，它们跟星级指标呢也有比较强的相关性。

呃，这里边像中证800的基金呢，数量不太多啊。不过A500啊，这几年的发展速度比较快，所以A500的指数基金数量会多一些啊，也可以用A500来作为中证800的一个平替啊。所以这个是呃，目前市面上比较常见的一些历史较长的宽基指数啊，它们的相应的这个跟星级的一个相关性。
