视频链接：https://www.douyin.com/video/7648909452493573414  
索引文档：[index.md](index.md)

投资者说了一个非常呃，这个相应的比较极端的一种情况哈。比如说没有做止盈卖出啊，涨上去到高估了我没卖，然后呢下一轮跌回去了啊，然后我的收益是不是就此消失了？或者说未来我还能拿到什么样的回报？

其实这个问题呢，在五月初咱们指数增强做止盈的时候，也有投资者问过罗斯丁，他说他买了指数增强的组合。指数增强到高估了，他不打算止盈，那之后他会面对什么呢？

嗯，首先哈，这个高估止盈这个动作啊，它主要是为了减少后面市场出现波动的时候的这个波动风险。我们假设有投资者在24年啊，5点几星买了指数增强，啊，持有到现在，啊，他可能有了收益了。然后到下一轮五星的时候。啊，这个收益是不是完全跌没了呢？其实不是啊！

同样是五星的情况下，比如说5.0星，咱们以中证全指为例，2012年到2014年的5.0星，啊，中证全指呢在2800点上下；然后2018年的5.0星大概呢在一个3400点上下；2024年的5.0星大概在4800点上下。啊，这个点数没有包括股息分红，哈，不包括分红的收益，就纯粹是指数点数的收益。

所以我们假设有投资者在某一轮熊市的5.0星买了中证全指，那下一轮，比如说2012年买了啊中证全指，然后呢到了2018年的时候啊，它也仍然是有收益的，这个收益就是从2800点涨到了3400点。然后，18年3400点五点零星买进去的投资者，到24年的时候，他也是有收益的。从3400点涨到了四千八百点，然后中间还有一块收益呢，是分红啊！分红呢，就是股息、股息分红，对宽基来讲，大概是两到三个点啊，一年两到三个点这样的收益。

啊，所以这基本上就是假设不卖啊，低估买入，假设不卖。那时间拉长之后呢，你获得的就是上市公司的盈利增长，外加股息分红的收益啊。

所以假设有投资者到了牛市就是不卖，然后呢始终持有啊，一直持有着。啊，那你拿到的就是指数的本身回报嘛，对吧？指数的这个回报的收益就是咱们看到的啊，像中证全指或者中证800啊，从这个04年的1000点到现在啊，涨到了一个六七千点这样的一个位置嘛。这个点数它就是穿越牛熊、高估不卖的情况下拿到的，因为指数是不会卖掉股票的嘛，指数就是满仓股票。

所以有投资者问：“哎，我要是一直拿着指数基金不卖，会拿到一个什么结果？”那就是指数的这个收益啊！啊，指数它怎么走的，那你最后拿到就这个收益。

只不过这个过程呢，对于很多投资者来讲，它比较痛苦——因为咱们之前介绍过，行为金融学里有一个呃理论啊，就是当一个投资者产生了收益，他看到账面上有收益了，啊，市场出现回调，这个收益又回落了，这个时候是很痛苦的。啊，因为他会觉得原来那个账面的收益是他自己的啊，然后当下跌的时候，他就会觉得很痛苦，因为本来这个收益是我的啊，我没有卖掉，它现在跌下去了，我收益变少了。啊，这个时候就非常痛苦。

嗯，这种投资呢，其实在投资的时候，它不是一个特别好的现象啊，因为市场出现波动是必然的啊，所以咱们也没有办法说精准的卖在最最高点啊，然后让所有的收益落袋为安，这个是很难做到的。所以，像刚才这种理论呢，它有可能会导致这个心理效应，会导致一些错误的投资行为出现。

所以，咱们在投资的时候呢，要换一个视角啊，就是咱们怎么去看待自己手里呢？不要用股价去看待这个自己的投资，而是用底层的资产来看待自己的投资。你买了指数基金、买了组合，是买了一篮子的各行各业的公司。然后，这些公司呢，每年啊，它的正常经营会产生盈利。不管当年是牛市、熊市，它都是赚钱的嘛！上市公司，它是赚钱的嘛！

然后呢，你要关注的是：你所买的这个“迷你公司”啊，它接下来每年赚多少钱？它赚的钱是不是慢慢的增长？如果你手里的这个迷你公司每年的盈利，哎，增长六七个点，然后每年的分红两到三个点，那你长期拿下来的收益就是这两块加起来。会跟这个收益呢高度的相关。

那你需要关注的是，我买下这个迷你公司是不是比较便宜的时候买的？那现在就不是很便宜嘛啊。啊，那咱们在四到五星便宜的时候买的这个迷你公司，然后这个公司每年的盈利增长，你需要关注的是这个东西。

中间呢，可能在某些时间段啊，市场大涨啊，这个迷你公司有人开很高的价格要买，那高估了止盈卖掉也可以。啊，如果平时的时候没到高估，就安心持有着啊，上市公司的盈利增长是我们最主要的这个收益来源。

所以，这就是咱们投资的这个底层逻辑。你要换一个参考物，不要看股价——股价的涨跌太频繁了，导致很多投资者就是因为天天看股价涨跌，拿不住啊！

然后呢，你换一个视角啊，你观察这个上市公司赚的钱是不是越来越多？上市公司盈利增长的速度啊，加上分红，这就是我们长期收益的最核心的来源。
