视频链接：https://www.douyin.com/video/7635972465591733523  
索引文档：[index.md](index.md)

假设咱们投资了红利的指数基金，它到底收益是从哪里来的？  
首先呢，咱们这里用一个呃红利里边比较有代表性的指数，叫“沪港深红利低波动”。  
啊，用这个指数呢，来展示一下它历史的收益和相应收益的来源。

首先呢，这个名字里边，“沪港深”代表的是上海、深圳、香港三个市场；  
啊，从这三个市场里边挑选分红比较高的一些股票；  
同时呢，对这些股票啊，也是……主要挑选波动风险比较小的、低波动的啊这些品种。  
所以呢，这是这个指数名称它的一个含义。

然后我们发现呢，在过去的十多年里边，啊，其实呢不管是这个整个A股市场，像这个中证全指，还是呢像红利类的指数，整体呢它们是往上走的。  
但是红利这个策略呢，在A股，它的有效性呢也比较强啊，所以大家发现，它在过去十多年的历史上，是跑赢了整个市场的平均回报的。

然后呢，像红利低波啊，在过去十多年平均的年化呢，大概在12%上下；  
然后它的最大的波动风险呢，大约是整个市场波动的约60%上下啊，也就是它低波动的一个体现。  
但是它这个低波动呢，不代表是零波动啊！  
所以大家看到，在遇到特别大熊市的时候，它也仍然会出现约30%多的一个最大回撤啊！  
所以大家还是要把它看成是一个股票的基金啊，它的波动还是要比一般的债券和理财的波动大不少的。

但是相对的，时间拉长之后，像红利这个策略在A股也是有效的。  
它的长期回报呢，也超过了这个市场的平均回报，也超过了大家平时看到的绝大多数的一些理财和债券的这个相应的回报水平。

那我们需要把这个收益的来源给它拆解一下，啊，这就用到了咱们比较经典的指数基金的收益公式。  
指数基金的净值呢，等于估值乘以盈利加上分红。  
所以我们在投资任何一个指数基金的时候，它的收益呢，主要就是来自于这三个部分。  
对于红利指数基金来讲也是如此：  
首先，第一个部分是投资指数基金最核心的收益来源——上市公司的盈利长期增长；  
然后呢，再就是我们低估买入啊，未来呢，获得估值提升的回报。  
第三呢，就是红利这类品种啊，它最典型的一个代表——高股息啊，这个股息率比较高，分红收益比较高。

首先第一个部分呢，是咱们投资任何一个指数基金最核心的收益来源，也是咱们长期投资的收益来源，就是盈利增长。  
因为有的投资者呢，经常问一个问题：就是股票市场它是不是一个零和博弈？啊，是不是有人赚了钱，就一定有另外的投资者是亏钱的？  
实际上呢，整个股票市场所有的投资者加起来，啊，所有的股票加起来，他们的整体的回报呢，长期也是往上走的。  
原因是因为上市公司的盈利是在不断增长的。

啊，然后咱们看到像红利指数，它背后的这些公司每年呢会发相应的财报。  
啊，当然咱们今天做直播课的时候呢，可能2026年一季度的财报还没有完全更新完。  
啊，咱们这里以前几年的这个财务数据，大家会发现，看一下这个灰色的柱子，代表了当年啊，这个红利指数背后公司它的一个整体的净利润之和。  
然后时间拉长之后呢，他们赚的钱一年比一年多啊！  
时间呢，逐渐在往上；这个盈利呢，在逐渐在往上走啊！  
所以这个是红利类品种啊，长期收益最核心的一个来源。

这个盈利增长的速度大概有多快呢？平均每年约6%~7%啊，大概这样的一个水平。  
当然，这个数字呢，它不是均匀的。  
大家发现，像2020年，哎，盈利呢还稍微下降了一些；  
然后呢，到了2022年的时候，哎，这个盈利呢又超过了同比10%的一个增长速度啊。  
所以，这个盈利增长时间拉长之后啊，它的一个大致的平均水平。  
这一点对于其他的股票基金来讲也是如此啊，只不过不同的指数呢，它的上市公司盈利增长速度有高有低啊。  
红利这类品种是属于盈利增长相对波动比较小、比较稳定的一类品种。

第二呢，就是在低估的时候买入。  
这个估值的高低呢，跟牛熊市关系很大。  
然后咱们看一下过去十多年红利类品种它的估值的数值。  
会发现在2015年大牛市的时候，红利这类品种的估值就处于历史的一个最高水平。  
如果当时买入这种红利类的品种啊，买的估值比较高，之后呢会面对估值大幅回落的风险。  
像在2015年的最巅峰的时候，红利这类品种它的市盈率呢是达到了约18倍上下，但是在熊市的时候可能它的市盈率只有个位数。  
啊，相对牛市的最高点出现了腰斩级别的估值下跌。  
那咱们投资的时候呢，尽量还是希望在估值低一些的时候做投资啊，这样来减少估值波动的风险。

这里有一个好的消息呢，就是红利这类品种它自带了一个规则啊，有的投资者还有印象，咱们刚才直播开始介绍狗股策略的时候提到过，每年呢咱们会挑选这个股息率比较高的股票，哎，重新选择一次。  
这个规则呢，是红利指数里边一个非常好的、自带了低买高卖的一个规则。  
因为它每次调仓的时候啊，指数呢，每年的6月份或12月份会做相应的调仓，每次调仓它会重新选一批股息率比较高的股票纳入进来。  
而股息率高的股票，往往估值呢相对会低一些啊。  
所以咱们在投资的时候啊，这个每次它会这样的做一次调仓，调完仓之后，哎，这个指数的估值呢就会自己往下降、下降一些。  
所以假设一段时间里边指数没怎么涨，大家会发现红利类指数的估值呢会逐渐的往下降。  
嗯，这种特点呢主要出现在像红利、低波动、现金流啊这样的一些指数当中。  
啊，不是所有的指数都带有这样的一个特征。

所以我们发现像2023年、2024年、2025年啊这三年呢，每年的12月份，红利指数做调仓，大家发现它剔除出去的股票和调入的股票，调入的股票呢整体的估值数值要更低一些。  
啊，所以这个是红利指数一个隐含的对投资者比较有利的一个地方。  
啊，假设投资者一开始买的估值并不是特别的低，啊，持有一段时间之后呢，它自身的估值也会逐渐的往下降低的。

然后红利的第三个收益来源，也是它非常标志性的收益来源，就是来自于股息分红。  
这个股息分红呢，在相应的收益上面，它需要时间逐渐的积累。  
啊，其实呢，咱们看到的不管是上市公司还是非上市公司，啊，这个股票的分红都是非常重要的一块儿。

咱们假设有的朋友呢，跟身边的这个亲戚朋友一块儿开了一个自己的小公司啊，比如开了一个饭店，或者开了一个其他的公司。  
然后，如果我们正常经营这个公司，产生的收入每年呢，把各项开支支出出去，剩下的就是盈利。  
到年底的时候，大家一盘算，哎，这个公司账面上可能剩了10万、20万的盈利。  
这个盈利呢，也没有地方要花了，那大家就按照股份比例分红就好了。

所以这里边有一个地方，大家会发现分红的实质是来自于上市公司经营获得盈利的一部分。  
上市公司赚钱需要时间，他经营了一年下来啊，赚到了一些钱，扣除掉各项成本，剩下的钱是可用来分红的一些钱。  
啊，那我们获得分红呢，它也需要时间去逐渐积累。  
啊，持有一年获得一年的分红，持有两年获得两年的分红。  
所以像分红这种收益呢，它本身每年的变化幅度呢，不会那么的大，但是它是需要时间逐渐的积累起来。
