视频链接：https://www.douyin.com/video/7626997599391780106  
索引文档：[index.md](index.md)

所谓的成长和价值，它代表的是什么啊？其实呢，是同一个行业或者是上市公司它所处的生命周期的阶段。  
比如说价值风格呢，一般是到了成熟阶段的这样的一些行业或者是公司；而成长风格呢，往往是在比较早期啊，刚刚诞生、时间不长，或者还在高速发展的阶段啊，这样的一些品种。

比如说呢，你像这个价值风格里边啊，比较常见的红利类品种——红利指数呢，像中证红利，它的前三大重仓行业里边啊，有这个能源、有这个金融这样的一些行业呢，大多数是偏向于传统的行业。  
然后再比如说现金流指数啊，里边呢，第一大重仓行业是材料，这个材料呢，就是有色啊，就是类似于金、银、铜、铝等有色金属的开采和冶炼这样的一些企业。这些企业呢，你要说他们的商业模式其实没有什么新颖的地方。在过去的若干年时间里边啊，这些行业呢很早就出现了，所以他们发展到现在呢，基本都已经到了一个比较成熟的阶段。

成熟行业的特点呢，就是竞争格局比较稳定，没有太多的新增的这样一些新进入这个行业的公司，已经在这个行业里边奠定了龙头位置的公司啊，他们的收入、盈利都比较稳定，分红呢也比较高。  
比如说，咱们国内有很多这样的一些行业啊，像这个金融行业里边的银行啊，前几大银行过去的十多年里边，他们的位次基本上变化不大。  
再比如说，哎，像这个能源里边啊，石油啊，那几个石油巨头，他们的位次呢，基本上也不变。  
再比如说水电啊，水电里边啊，前几大水电公司过去十年也基本不变。  
再比如说通信啊，这个前几大运营商分红也比较高，他们在过去几年呢，这个位次变化也不大。

所以像价值风格，一般是已经到了经营的后半段，比较成熟，在所在的行业里边，一般呢会出现几家龙头公司，这些公司的经营，在这个行业里的地位、他们的收入、盈利、分红的稳定性啊，都是比较固定的。  
所以这些呢，就是属于偏价值风格；也是因为他们的经营比较稳定了，所以这些价值风格的品种的波动整体呢，会比整个市场呢要小一些啊。因为他们都到了成熟阶段了，他们的不确定性就比较低啊。这些行业的经营呢，可能未来十年也没有什么太大变化。啊，所以他们的估值会随着整个市场的牛熊市涨涨跌跌，但是整体的波动会比大盘呢要更小一些。

这些呢就是价值风格的代表性的品种啊，像指数里边红利、现金流、价值、低波动，行业里边金融、能源啊，一些公用事业，还有一些消费或者是制造业的公司。

那成长风格呢，就反过来了啊。成长风格呢，往往是在所在的领域还是在发展前期的啊，这样的一些公司。  
然后这些公司呢，比如说啊，像大家看到最近几年比较热门的AI、芯片，然后前几年的新能源、新能源车啊，然后呢，还有现在的一些比较这个前沿的啊，一些科技啊，或者一些细分类的品种。

那这些里边比较代表性的创业板、科创板啊，这两个板块整体都是成长风格。这个会跟这两个板块它们的上市的规则有关系啊，这两个板块鼓励的就是一些创新的啊，这样方向的一些公司上市。  
然后，策略指数里边代表就是“龙头质量成长”啊；行业里边呢，比如说像“科技”啊、“科技主题”，然后“医药”里边大多数的一些品种也是偏“成长”风格。

所以呢，这些就属于这个相应的不同的啊，这个“价值”和“成长”风格的代表性品种。

那股票里边在配置的时候呢，我们可以对“成长”和“价值”啊做好相应的配置。比如说，这两类风格都在低估啊，那我们可以都配置。  
之后呢，可能一段时间，哎，某一种风格比较强势，它的比例就被动提高了。这个时候会做一次再平衡，再平衡呢，会对其中的一部分啊，这个涨得比较多的品种做止盈，加仓到还在低估的品种上。这个就是非常典型的一次再平衡的动作。
