视频链接：https://www.douyin.com/video/7650870361646452014  
索引文档：[index.md](index.md)

黄金的估值方法有很多啊，比如说呢，黄金的这个价格和开采成本之间的一个关系；比如说呢，黄金和美元之间的一个关系；黄金和石油之间的金油比；黄金和白银之间的金银比。  
你如果去翻看各种黄金的这个相应的书籍啊，这个估值方法呢，有十多种啊，各种各样的方法都会有。

但是对咱们普通投资者来讲呢，也不用说去了解那么多的方法哈。咱们只要大概的判断出黄金是在便宜还是在贵就可以了啊。咱们也不是说要去这个像这个金融学家那样啊，去算一个非常非常精细的数字哈。

用一个比较简单的，也是大家比较熟悉的一种方式，有点像股票里的市净率的概念，就是用价格来除以一个黄金的平均开采成本。这个比较方法呢，有点像股票里面的这个市值除以净资产啊，有点像这样的一种概念。

然后呢，黄金的价格如果除以平均开采成本，把它过去十多年的曲线绘制出来，将会得到这样一个曲线。首先呢，这个平均开采成本它不是历史上一直都有这个数据的，呃，然后黄金业协会是从2012年之后才提供了这个数据，2012年之前的数据呢需要手动核算。其实这个核算呢也是可以做到的，因为黄金全球主流的开采商最头部的，可能就那么些啊。这些公司呢，数量是有限的，然后这些公司在自己的年报里边会披露他们的平均开采成本，所以最后呢，求一个平均值，能够大概的测算出来。

然后呢，这个指标呢，在2010年上一轮牛市的时候，大概是到了2.2到2.3倍之间，也就是2010年上一轮黄金牛市高位，黄金的估值，它的价格大概是开采成本的两倍多啊，2.2到2.3倍。如果再上一轮牛市，也就是80年代初的时候，黄金的价格除以开采成本，当时到了5到6倍。

所以大家就可以这样大概的判断啊，就是黄金的价格如果比较接近开采成本，往往是熊市底部。比如说大家看到这个图里边，黄金呢在10年之后，哎，出现了一轮回撤啊，其实这个在前面还有一些下跌，这里没有显示出来，是因为黄金业协会它的黄金平均开采成本是12年之后才更新的。但是上一轮牛市是在2010年、2011年前后哈，所以再往前有一段下跌没有标注出来。

所以当时呢，市场黄金的价格快速下跌，哎，大家会发现从2013年、2014年、2015年、2016年有很长一段时间，黄金的价格跟开采成本的差距不大，可能就是接近开采成本，或者在开采成本的1.1倍、1.2倍啊，上下的一个水平。

然后，历史上呢，如果相应的黄金价格跟开采成本差距不大，比如说接近开采成本，或者在开采成本的这个1.5倍以下啊，这就其实还算是比较便宜的。所以大家通过这张图就能够判断出来，其中在2022年的时候，黄金也一度回到过这个位置，当时的价格就是开采成本的大概1.3、1.4倍啊，不算太贵的一个位置。

所以这就是黄金它过去十多年这个底在哪里？这个底呢，其实是比较接近这个开采成本的，但这个开采成本价会逐渐提高哈。它的顶在哪里呢？一般牛市的时候，黄金的价格会到开采成本的2倍多啊，比如说2010年的时候到了2.3倍。然后，比如说今年啊，今年最高点的时候呢，是到了一个这个2.6上下的一个水平，2.5、2.6的水平。最近又出现了一些回调啊，然后最高是在什么时候呢？最高就是80年代初啊，大家可以把那个时候认为是黄金的一次级的这个历史的最大的一轮泡沫。当时呢，是到了一个5到6倍，但这个确实是太夸张了啊，这个5到6倍的那个夸张的估值带来的后果就是黄金随后20年下跌，跌了70%多。

如果说呢，黄金的价格在2到3之间啊，它是开采成本的2到3倍啊，那它算是一个这个比较正常的一轮牛市啊。然后随后呢，出现个百分之三四十的波动，这个还算比较正常啊。这个这个是黄金的估值和它之后遇到的风险的一个对应关系。
